---
layout: post
title:  "骗取祝福与家庭悲剧的教训"
author: 毛志斌
date:   2020-06-07 08:22:43 +0800
categories: sermons
---
2020年6月7日证道

讲题：辛酸人生的恩典之路二—骗取祝福与家庭悲剧的教训

毛志斌  Abraham Mao

经文：创26:34-28:9

### 前言：

各位弟兄姐妹，今天我们关于雅各的故事--辛酸人生的恩典之路系列之二的讲道，主题是“骗取祝福与家庭悲剧的教训”，经文从创26:34到28:9。在我们中国，很多家庭问题，矛盾冲突主要表现是婆媳关系问题，其实这在各民族、各社会文化中也是常见家庭问题。常会有信徒问牧师，圣经中如何看待处理婆媳关系问题，牧者通常会以《路得记》路得和婆婆拿俄米的故事和经文来说明敬虔皈信耶和华的儿媳妇有何等美好感人的婆媳关系见证。今天的经文从一个糟糕的婆媳关系开始，进一步向我们真实地展示了与耶和华上帝立约的信心家庭---亚伯拉罕、以撒到第三代，整个家庭关系由于四位主要家庭成员对信仰的偏离和人的偏私罪性导致的家庭悲剧。教会中流传的一句话发人深醒“上帝只有儿子，没有孙子！”。意思是说每一代的人都要自己认识、皈信上帝，成为上帝的儿子，敬虔的信仰不会因血缘关系自动代际遗传。创26章34-35节说“34以扫四十岁的时候，娶了赫人比利的女儿犹滴，与赫人以伦的女儿巴实抹为妻。35她们常使以撒和利百加心里愁烦。”。以扫四十岁的时候，就是他父亲以撒一百岁的时候，以扫娶了两个迦南十族中“赫人”的女子为妻子，一个名叫犹滴，意思是“赞美”，一个叫巴实抹，意思是“香气”。名字很好，她们所做的却与名字大相径庭，结果，使以扫的父母因这两个媳妇“心里愁烦”，十分痛苦，甚至后来利百加说“我因这赫人的女子，连性命都厌烦了”（27：46）。从经文看，以扫是自作主张娶妻，明显没有征求父母同意，更不象以撒由父亲作主，而他娶妻的对象，违反祖父亚伯拉罕为确保圣约的子民不受拜偶像的人带来家族中宗教混杂，对以撒定的原则，就是不可娶迦南女子为妻（创24：3），但他不仅违背信心家族的祖训，还一娶就两个。这印证着为一碗红豆汤就出卖自己长子名分的以扫，这个只顾立刻满足自己饥渴需要的动物般性情的猎人，不配继承亚伯拉罕的应许和祝福。希伯来书12章16-17节也宣告当以扫出卖长子名分时，也失去了祝福。以扫糟糕的婚姻可以视为接下来围绕祝福而发生的家庭悲剧的序幕。

27章经文是雅各和以扫第三次争斗：第一次是在利百加腹中，这对双胞胎争先恐后，看谁先出母腹；第二次为了长子的名分；这次是为父亲的祝福。祝福是这章的关键词，出现了22次。在这场家庭破裂的悲剧中的每一个人，都坚持用自己属地的方式行事。但上帝在这对双胞胎出生前的神谕“将来大的要服事小的”（25：23）却持续发挥着决定作用，以不可思议的祝福力量达成上帝的目的。这件事仿佛一张错综复杂的网，所有参与者都有错：以撒知道神晓谕年长的要服侍年幼的，可是他却想祝福以扫阻挠神旨意。以扫同意这个计划，他就违反了对雅各的承诺。利百加和雅各，虽然出于满足神谕的公义的理由，想用欺骗的手段达到目的，既无爱心也缺乏信心，虽然赢了—雅各拥有了祝福，但这祝福却使他成了亡命之徒。利百加也再也见不到心爱的雅各。这场悲剧有六幕场景，在这每幕场景中，全家没有一起出现，第一幕以撒和以扫；第二幕利百加和雅各；第三幕以撒和雅各；第四幕以撒和以扫；第五幕利百加和雅各；第六幕以撒和雅各。雅各与以扫，利百加与以扫在故事中从没有碰面。而六场中我们看到有四次父母只与自己偏爱的儿子在一起，父母的偏心促使两兄弟的争竞向白热化进展了。这次争战不仅是弟兄之争，而是一对原本相爱的夫妻：以撒、利百加各自将偏爱诡诈掺入在了其中，使这件本来由神所定、神来解决的事情，变成了人为着利益而在最亲近的人中施展狡诈诡计的欺骗，后果就是不可避免地，家庭走向分崩离析。

### 一、以撒不顾神谕计划要给以扫祝福（创27：1-5）

第一幕父亲的偏私制造了这个悲剧开始的冲突，经文1节说到以撒年老，眼睛昏花，失去了视觉。那时他至少一百岁以上了，因为前文说以扫结婚时四十岁，以撒是六十岁时，利百加生了这对双胞胎。他决定祝福大儿子以扫。“我如今老了，不知道那一天死”（2），这是通常的临终前立遗嘱的说法。以撒因失明和担心自己没剩下多少日子可活，希望此刻为自己心爱的长子作继承人的祝福，但实际上，他又活了许多年，直到180岁才去世。为了达到自己的目的，以撒为这祝福的仪式做了刻意的安排。第一，他只叫以扫一人来，故意将雅各排除在外。第二，依法这件事本当有见证人在场才行，他却想秘密进行。第三，即使他对两个儿子私下出卖长子名分的交易一无所知，但他也将神对利百加所说的预言置之不理。而他祝福的直接动机竟然是一顿美味，以撒指示以扫带着他的弓箭到田野去打些野味，然后预备他喜爱的美味。口腹之欲再次控制了这位老人，他说“照我所爱的作成美味，拿来给我吃，使我在未死之先给你祝福。”（4）‘使我在未死之先给你祝福’原文直译是“使我在未死之先我的灵魂给你祝福”。中文和合本没有翻译祝福的主语是灵魂（希伯来文něʹpěš，My soul）出，本章经文四次用‘我的灵魂’(4,19,25,31节)，表明他很想祝福以扫，要用他全部心魂的力量，将他所获得的一切祝福和所有希望、生命力祝福传递给以扫。这样的祝福只有一个继承属灵和属地祝福的儿子能得到，它带着上帝赐福信心家族的应许权能。因为这祝福如此重要，可能他需要美餐后更有力量去宣告祝福。

这一幕结束在利百加也听见了以撒的计划，利百加对丈夫的心思知道得再清楚不过了，以撒的一举一动都逃不过她的眼目，在继承人这件大事上，这对最初和谐相爱的夫妻因着各自偏爱，已经各怀鬼胎，同床异梦。以扫外出打猎，她就立刻采取行动，表现出她一向做事果断快捷的性格。

### 二、利百加替雅各计划骗取以撒的祝福(创27：6-17)

她向雅各讲了偷听来的以撒对以扫说的话，加上一句“在耶和华面前”（7），强调这事非同小可，与雅各前途命运攸关，因为“在耶和华面前”宣告的祝福，必不可更改（33），以扫若得了祝福，雅各就不会有第二次机会了。利百加将事情来龙去脉讲完，这位强势的母亲就命令雅各一定要按照她吩咐的去做，要他去羊圈拿两只肥美的山羊羔来。她要亲自下厨，做出以撒喜爱的美味，她的计划是让雅各冒充以扫，将这美味带给以撒，好让以撒吃了可以祝福雅各。谨慎精细的雅各指出母亲的计谋有破绽，行不通，因他皮肤光滑，父亲一摸，就知道他不是全身长毛的以扫。他不但得不到祝福，反而要遭咒诅（12）。雅各的犹豫不决不是基于道德的考量，而是担心欺骗父亲的行径败露的后果。利百加胸有成竹，或许她早就周密思考过，且心中准备好万一事情弄砸了，她愿承担一切后果（13节）。果然她后来承受了一个相当大的咒诅，从此再也见不著心爱的儿子雅各，但这是后话。她早已知道以撒最喜爱的野味是什么，她有把握用家中的嫩山羊羔烹饪出这种味道来代替，而以撒完全尝不出有何区别。要掩饰雅各光滑的皮肤倒是相当棘手的事，但一张羊皮应当可以让他过关，小儿子雅各若再穿上大儿子以扫最佳的衣服，他的改装就应当天衣无缝，雅各穿上以扫的袍子，象征着小儿子，在祝福的期待中确实取代了大儿子。当一切预备妥当，精心制作的美食和伴食饼交在雅各的手里，这桩欺骗的行为就箭在弦上。或许我们要问，为什么利百加用尽办法，帮助雅各欺骗自己的丈夫呢？第一、当然是她偏爱小儿子；第二、她不能接受以撒不按当时做法，叫两个儿子到他面前公开地接受祝福，她在回应以撒计划瞒着自己秘密只给以扫祝福。第三，是她记得耶和华对这两个孩子的神谕：“大的要服侍小的”，所以她有种加尔文评价的“神圣的热心”，但她却试图用欺骗的方式来成就神的预言。在圣经和人类信仰的历史中，常会看到神的子民试图以欺骗和操纵的方式来确保神的计划的实现。这种对神缺乏信心而自以为聪明的行为常是导致悲剧的根源。

### 三、雅各骗取以撒的祝福(创27：18-29)





18-29节第三幕展开带我们进入故事的核心，雅各在母亲的精心布置和鼓励下，壮着胆子进入父亲的帐篷，把美味拿给父亲吃，希望得到祝福。他学从前以撒对亚伯拉罕那样亲昵的说“我的父亲阿”（创22：7），以撒回答说“我在这里”，但加上一句“我儿，你是谁？”（18）。这真是讽刺，他一方面叫我儿，另一方面说：你是谁？表明他觉得事有蹊跷，唯恐这人不是他所期望的儿子。雅各不能再期望父亲懵然不知，唯有直接说谎了。他第一个谎话：“我是你的长子以扫”（19），他以长子一词来提醒以撒他们见面的目的。雅各接着请父亲坐起来，吃预备好的美味，好给他祝福。他很希望父亲相信他的话，囫囵吞枣，不要多问。哪知，以撒并不如他期望的那样不清醒，也不急着吃那香喷喷的美味。反而继续查问：“我儿，你如何找得这么快呢？”（20）。他知道爱子以扫善于打猎，但不可能这么快阿。不管雅各心中此时如何七上八下，他硬着头皮继续撒谎：我们这么快打猎回来，是“因为耶和华你的上帝使我遇见好机会。”（20）。这个胆大抓取的雅各竟然以上帝的名义来说谎。他说“你的上帝”一方面是利用父亲的信仰，另外也暗示其实当时他根本不认识也不相信耶和华是自己的上帝，他犯了十诫第三诫命，是在亵渎上帝！但这仍然不能打消以撒的疑心。他再说“我儿，你近前来”他要亲手摸摸这自称为以扫的（21），藉此知道眼前人是否是以扫。雅各没有办法，只好“挨近他父亲以撒”。这说明他一直站的较远，害怕越接近约容易露陷儿。当他走近，以撒摸他的手，发现手长满了毛，应该是以扫的手。可是不对阿，我怎么听见的声音是雅各的？他用触觉和听觉查验的结果使他有点混乱。唯有再追问“你真是我的儿子以扫吗？”（24）雅各再次说谎，模仿以扫的声音说“我是”。或许双胞胎的声音本来就有些相似。到了这时候，以撒似乎相信站在面前的是爱儿以扫，就吩咐对方送上美味。或许他要用味觉去肯定所吃的，是否是以扫的佳作。假以扫当然求之不得，立刻递上羊肉，且加上酒（25）。可能他想使父亲喝得醉醺醺，就辨不出吃的不是平常以扫烹饪的野味了。以撒饱食美餐后，吩咐雅各上前和他亲嘴（26）。这可能是祝福礼仪的一部分，也暗示以撒仍有怀疑。想藉贴面，闻衣服的气味去肯定面前的是否是以扫。利百加早料到有此一着，让雅各穿上了以扫最好的衣服。以撒闻到以扫衣服的香气，再无疑惑，宣告祝福。

雅各就得到了父亲原为他哥哥预备的福祉，那是一个强有力的祷告：“我儿的香气如同耶和华赐福之田地的香气一样。28愿神赐你天上的甘露、地上的肥土，并许多五谷新酒。29愿多民事奉你，多国跪拜你；愿你作你弟兄的主，你母亲的儿子向你跪拜。凡咒诅你的，愿他受咒诅；为你祝福的，愿他蒙福。”（27-29）。这祝福分四大部分：

第一部分建立在以撒闻到田地的香气，这使耶和华的祝福成了肥沃的象征，‘耶和华赐福之田地’指着迦南地，以撒的祝福和上帝祝福亚伯拉罕（12：1-3），又祝福以撒的相同（26：3-5），上帝所祝福的迦南地预表着主耶稣基督所要完成的新天新地（启22：1-2），以撒祝福雅各的第一项乃是香气满满的天上国度；

第二部分祈求耶和华使田地丰产、繁荣富足，“天上的甘露”、“地上的肥土”是农业丰产天上、地上的条件，‘五谷、新酒’是主要的农产品。这祝福特别关心落实到地上的事物。第三部分可能是最重要的，是使雅各作他兄弟和多国的主。这祝福关于历史、政治权力和权位的事。以撒的祝福在以色列历史中有所成就，“多民事奉你”：藉着约书亚，征服迦南人；“多国跪拜你”：藉着亚伯拉罕的后裔主耶稣基督，胜过世界，要设立永远得胜的教会；“你弟兄的主”：藉着大卫胜过肉体的弟兄，后来征服以东人（以扫的后裔）。（撒下8:14）





第四部分重申赐给亚伯拉罕的祝福保护“凡咒诅你的，愿他受咒诅；为你祝福的，愿他蒙福。”（12：3）这祝福真可说是包罗万象，没有给他兄弟留下任何重要的祝福。

以撒虽然知道上帝关于两个儿子的预言，却因偏爱以扫，一心想为以扫祝福，企图改变未来。他在祝福中没有提祝福对象的名字，既不在言语上违背神谕，又好让爱儿不用服侍雅各。但他的计划完全落空。以撒的光景在27章中描述得真是很可怜，他所有感官都失灵：①视觉失灵，眼睛昏花，不能看见（1节）真相；②触觉失灵，不能分辨以扫的手和山羊羔皮（16，22-23节）的不同；③听觉失灵，错把雅各的声音认作是以扫（22节），不信任自己；④味觉失灵，不能分辨野味和山羊羔作出的美味（9，25节）不同，而让雅各的谎言成功；⑤嗅觉失灵，只能闻衣服的香气，却闻不出人的体味（27节），几十年相处原是可以轻易分辨的。但当人违背上帝的旨意，固执地按着自己的私意而行的时候，他属灵的沉沦必然导致他一切感官判断的迟钝和错谬，就这样，以撒糊里糊涂地将祝福给了雅各。

“又在以东全地设立防营，以东人就都归服大卫。大卫无论往哪里去，耶和华都使他得胜。”(撒下8:14)

### 四、以扫痛苦中求得父亲次等的祝福(创27：30-40)

30-40节第四幕记录了故事最凄惨的一慕，因为祝福已经赐下而雅各也自由地离去，但是，现在以扫回来了，将猎物烹饪成美味送给他父亲，但为时已晚，他所要求的祝福，他奔跑的辛劳都完全落空。雅各的欺骗带给这对父子锥心刺骨之痛苦。以撒为所发生的事“大大战兢” (            ThenIsaac trembled violently ) 这是希伯来原文表达最战兢害怕的方式，他知道自己祝福了另一个儿子，“他将来必蒙福”（33），现在已不可挽回，他想按自己意图过个称心如意晚年的美梦已经破碎。他大大战兢也因为，他现在才清楚明白自己要祝福以扫的定意是严重抵触了上帝的旨意，但上帝的旨意是不能拦阻的。

以撒的战兢被以扫的放声痛哭所盖过，在极度的痛苦中，他仍然抱着一线希望寻求从父亲得祝福。但以撒解释的很清楚，没什么为他留下了:“你兄弟已经用诡计来将你的福分夺去了。”（35）这对父子有很深的契合，他们遭受了致命的打击，两人都无能为力。在悲愤中，以扫终于说出他的怨恨：“他名雅各岂不是正对吗？因为他欺骗了我两次，他从前夺了我长子的名分；你看，他现在又夺了我的福分。”（36）以扫开始了解他兄弟的本质，他指出雅各名如其人，实在是个骗子。上一讲我们说过，雅各(希伯来文ya\`aqob，英文Jacob)这个名字本意与脚跟有关，引申有抓住的意思（创25：26）。雅各的命名是为记念他抓住哥哥的脚跟出生。以扫现在把他名字的含义解释成‘诈骗者’或‘骗子’。耶利米书17：9节说“人心比万物都诡诈，坏到极处，谁能识透呢？”，诡诈（希伯来文ʿāqōḇ）一词和雅各是同一字根。以扫控诉雅各骗了他两次，夺走了“我的长子名分”和“我的福分”。但第一次其实是雅各利用他的软弱与他作的交易，雅各上次并没有说谎，是他自己轻视自己的长子名分，他并非是一个无辜受害者。

以扫数完雅各的罪状，仍锲而不舍地追问父亲“你没有留下可为我祝福的吗？”可惜，父亲的答案让他失望。剩下给以扫的只有反面的祝福，这祝福只不过重申真正的祝福已经给了雅各。因为以撒说：“我已经立雅各为你的主”。雅各是以扫的主，迦南地是雅各的，这已不可更改。以扫更加悲痛地第二次放声大哭，他最后一次央求“你只有一样可祝的福吗？…求你也为我祝福”。他连连亲昵悲情地呼唤老父“父啊”，“我父啊”是多么无助。人生很多时候至为宝贵的事物失去后，我们才感受到痛苦地悔之晚矣。弟兄姐妹，以扫的悲剧提醒我们你真的看重自己所得的救恩和属灵的产业吗？也告诉我们上帝的拣选和旨意奥秘而不可抗拒地会实现。

以撒忍受不住爱儿的痛哭，带着失望的泪水对他说：“地上的肥土必为你所住；天上的甘露必为你所得。”（39）和合本这里的翻译是错误的，新译本的翻译是“你住的地方必远离地上的沃土，远离天上的甘露。”“Your dwelling will be away from the earth’s richness,away from the dewof heaven above.”（NIV）其他译本，如吕振中译本、当代译本、思高本都是这个意思，和合本修订本已经更正过来了。以扫后代所住的地区在死海东南西珥山地，比雅各后裔所住的迦南干燥和贫瘠。“40你必倚靠刀剑度日，又必事奉你的兄弟；到你强盛的时候，必从你颈项上挣开他的轭。”以扫的后代只能得到旷野贫瘠的土地，成为不得不要靠刀剑（抢劫）为生的好战民族。他们要臣服雅各的后代，作仆人生活。‘强盛的时候’原意指不可驾驭，打仗的时候，挣开颈项上雅各的轭（youwill throw his yoke

fromoff your neck.（NIV）)，表示以扫的后裔会经常背叛以色列。大卫王时代，以东人归服以色列（撒下8:13-14）,到所罗门时代，以东人背叛了所罗门王（王上11：14），他们在约兰作王时（主前845）成功独立（王下8：20-22），又被亚马谢王打败（王下14：7）。他们在犹大亡国时候趁火打劫并落井下石（诗137：7，俄10-14）。一言蔽之，以撒在这里说的话象咒诅多过祝福。

### 五、罔顾神意的自私、欺诈和怨恨造成家庭分崩离析（创27：41-45）

自己得到父亲这样咒诅式的“祝福”，对比雅各所得的祝福，将以扫的仇恨带到了顶点。他心里说：“为我父亲居丧的日子近了，到那时候，我要杀我的兄弟雅各。”（41）。他会等到父亲死后和居丧的日子过去才下手，因他不想让父亲为兄弟相残伤心，但他没提到母亲会因爱子雅各被杀而痛苦，他对母亲漠不关心，再次反应出这个家庭两个阵营对垒。以扫预备杀害同胞兄弟雅各，这和该隐相似，表示他不相信上帝的主权。在该隐和亚伯的故事中，亚伯的行动完全公义，然而该隐却杀害了他；在雅各和以扫的故事里，雅各的行动绝非正义，但以扫只是威胁要杀死他。根据42节利百加的话，杀害雅各的计划不过是以扫安慰自己，和合本翻译为报仇雪恨。

利百加的计划很简单。雅各应该逃往巴旦亚兰，在他哥哥拉班那里住些时日，直等到以扫的“怒气消了”（44）。当以撒向雅各“消了忿怒”（44），她再打发人通知雅各回来。或许知子莫如母，利百加知道以扫虽然有意要杀害雅各，但不会象追赶猎物一样四处追杀雅各。当务之急是让雅各远离，不要让哥哥碰见，让时间作治疗师，等以扫的忿怒处理好了，就不会想杀雅各了。怎样可以让时间帮助以扫处理忿怒？就是藉着忘记，等他“忘了你向他所作的事”。这位强势的母亲倒似乎先忘了自己才是这场冲突的始作俑者。强调“你向他作的事”似乎把责任推到雅各头上。事实上，在她的谈话中从没有承认自己做错过事，这点和夏娃、撒拉相似。这位掌控性很强的母亲不想一日死两个儿子，她要雅各远走高飞，本来以为雅各只须在拉班那里短期停留些日子，没料想雅各却在那里呆了20年。利百加就此再也见不到她心爱的儿子雅各了。

### 六、以撒赐福给雅各吩咐他去往外祖父家（创27：46-28：5）

最后一幕利百加再次胜过以撒，她对以撒使出心理战高招，控诉她和以撒都头痛的以扫糟糕的婚姻，利百加只说那两个“赫人的女子”，而不说她们是自己的儿媳。这两个已经使她受不了了，若是雅各又娶一个属于本地的女子，那她简直不想活了（27：46）。她的意思是雅各不可娶本地迦南人的女子为妻。她摸准了以撒的心意，一方面以撒记得父亲亚伯拉罕为自己家族婚姻立下的原则，再者以撒也不愿让太太活不下去，另一方面拜偶像的外邦人媳妇也确实让他心里愁烦。于是，以撒按着利百加的建议，叫了雅各来，嘱咐他两件事，一是不可“娶迦南的女子为妻”，二是离开迦南，前往舅父家中娶一个表妹为妻。以撒不但嘱咐上面两件事，且愿雅各得到“全能的上帝祝福”（28：3）。这一次他彻底意识到自己以前所作所为和神的旨意差之千里。现在他确认父亲亚伯拉罕之福是赐给他儿子雅各的。这祝福包括两方面，一是生养众多，以至成为多族；二是得到上帝应许给亚伯拉罕的福，以至承受所寄居之地-就是迦南为业。雅各是上帝和亚伯拉罕之约的继承人，这赐应许的不但是亚伯拉罕的上帝，也是以撒的上帝、雅各的上帝。

然而这项祝福的赐予，绝不表示神认可雅各取得祝福的方式。只是承认神拣选年幼的儿子继承亚伯拉罕之福。利百加和雅各虽然赢了，但以他们达到目的的手段而论，绝对是输家。这样的成功已经变质，因为对利百加来说，结果是与爱子永远的分离，而对雅各来说，他“抓”得了祝福却不得不离家逃亡，长期活在对哥哥报复杀害自己的恐惧和痛苦中，雅各失去所有家庭舒适，以及他父亲积累的一切财富，除了他的杖，他一无所有的逃走，在外漂泊，吃苦受骗。可悲的现实已经显露；他们的欺骗和高压手段，不只得罪人更得罪神。这对母子费尽心机行动的结果，仅仅是获得神在预言中所应许的，因此他们的成功不是真正的成功。欺骗者在神旨意上所成就的，没有丝毫功劳可夸。神的计划终必获胜，不管人经常活着怎样低下的层次中。以撒因偏爱和贪食美味，又不理会上帝曾宣告的预言，且没有好好管教以扫，让他娶迦南女子为妻，结果当他得知他的爱儿得不到他想让他得到的福分，因此大大战兢；另外他也失去小儿子，难怪圣经并没有提到以撒象他父亲亚伯拉罕一样，满足而死，他带着遗憾而离世。以扫看起来最无辜，但他象父亲那样贪食而轻看长子名分，违背祖训娶赫人女子为妻，带给信心家族宗教混杂主义对困扰，失去父亲想要他得的祝福。

这场悲剧以扫再娶以实玛利女儿为妻（创28：6-9）为结束，正好对应26章34-35他娶两个赫人女子为妻。以扫终于发现了一个事实，父亲原来不喜欢迦南的女子，“父亲以撒看不中迦南的女子”（8）明白了父母对他的不满，他于是采取相应行动让父亲开心，他娶了父亲哥哥的女儿。“便往以实玛利那里去，在他二妻之外，又娶了玛哈拉为妻。她是亚伯拉罕儿子以实玛利的女儿，尼拜约的妹子。”（28：9）以扫和以实玛利家族通婚，表明他们两族关系良好，不象他们和雅各的后人以色列人那样不和。两个长子以实玛利和以扫结盟，但他们都不能成为亚伯拉罕之约的继承人；上帝拣选两个次子以撒和雅各继承圣约和应许，这深远影响了人类历史，和今天世界的格局。

### 结语

在这个家庭悲剧里每个参与者都做错，上帝的计划以他们不明白的方式在进行。上帝引起这冲突。这冲突对每位演员造成痛苦和羞愧，但是上帝没有从冲突中退缩，因为上帝神圣的旨意正在进行。肩负属灵事务的人，如果认为必要时可以使用卑下的方法，那真是悲剧。今天的人仍然生活在这样低下的层次中，特别在我们这个无神论实用主义为主流的社会文化中，信徒在面对困难和危机时，用社会习以为常的欺骗和诡诈方式似乎是一种自然反应，甚至认为这是成全神旨意的必要手段。但是，这个悲剧故事告诉我们：明白神旨意的神的子民绝不能自甘堕落，以欺骗、操纵的手段来获得属灵的成功和属地的祝福，必须努力以公义的方式达成神的旨意。







让我们一起祷告！
