---
layout: post
title:  "基督徒陈建国诉贵阳市云岩区民族宗教事务管理局、贵阳市公安局云岩区分局的行政诉状"
author: GCH
date:   2021-04-30 08:22:43 +0800
categories: news
---
（光传媒2021年4月30日讯）基督徒陈建国诉贵阳市云岩区民族宗教事务管理局、贵阳市公安局云岩区分局的行政诉状

原告：陈建国 ，男 ，汉族

被告1：贵阳市云岩区民族宗教事务管理局（以下简称“民宗局”），法定代表人：张露，局长。

被告2：贵阳市公安局云岩区分局

法定代表人：林超，局长。

诉讼请求：

1、依法确认被告1对原告进行身份信息登记及讯问违法，判令被告1向原告公开赔礼道歉。

2、依法确认被告2对原告口头传唤违法，对原告行政拘留三日的行政处罚决定违法，拒绝送达行政处罚决定书违法，并判令撤销该处罚决定；依法确认被告2对原告家庭搜查、扣押物品违法，判令其退还扣押物品；判令被告2向原告公开赔礼道歉，赔偿原告精神损失一万元。

3、本案诉讼费用由二被告承担。

 

事实与理由：原告是一名基督徒。

2021年3月16日(礼拜二)上午九时许，原告正在云岩区中华北路26号宇利广场17楼B座1702室参加一场基督徒自发举办、名为“退休会”的圣经学习活动，突然闯进大批被告1云岩区“民宗局”工作人员和被告2云岩区公安局分局国保大队、延中派出所警察约二十余人，被告1云岩区“民宗局”工作人员先对在场人员进行了非法身份登记和讯问，而后以原告及李林、李金芝等十人非法聚会为由强制带至延中派出所。

下午17时许，仁爱归正教会长老张春雷闻讯赶至派出所，与“民宗局”及警方交涉，要求释放原告等人。被告2警员非常蛮横，拒不释放原告等人，还于19时30分许宣布口头传唤原告及张春雷长老等十一人，要求原告等人交出随身物品。张春雷长老当即质疑被告2这一行动的合法性、正当性，批评其执法态度蛮横。被告2警员大怒，遂将原告及张春雷、李林、李金芝四人反剪双手背铐，押往云岩区医院简略体检后，于23时许带至被告2办案中心。

3.17凌晨一时许至三时许，被告2警员对原告进行了讯问，又将原告双手反剪背铐数小时后，口头宣布以“非法聚会”(解除拘留证明书的案由是”非法以社团名义活动”)对原告行政拘留三日。随后，原告被送往拘留所羁押。

原告获释后得知，行政拘留期间，被告2于3月18日11时30分许对原告家中进行了非法搜查，扣押了三部平板电脑及二个电脑硬盘、教会洗礼教材、赞美诗等物品，并非法拒绝留置查抄物品清单。

被告2在行政拘留原告的同时，也对李林、李金芝进行了行政拘留三日的处罚及非法抄家。

更恶劣的是，被告对张春雷长老行政拘留11日后，竟然又以“诈骗罪”刑事拘留张春雷长老至今。

原告多次向被告2索要行政拘留处罚决定书，被告均辩称已邮寄送达，却拒绝提供查询单号，实为非法拒绝送达行政处罚决定书。

综上所述，原告认为，被告1云岩区民宗局无权强制登记原告身份信息及讯问原告，其行政行为系滥用职权。

被告2云岩区公安分局无论是以“非法聚会”还是以“非法以社团名义活动”为由行政拘留原告，均依法无据，违背了宪法及法律有关公民权利的规定，侵犯了原告的信仰自由及人身自由权利，同时枉法滥权、滥用警械，对原告等人报复性、恐吓性执法，造成原告巨大身心伤害。故原告依据行政诉讼相关规定，特诉至贵院，请依法公正裁决，判如所请。

此致

贵阳市云岩区人民法院

原告：陈建国

代理人：隋牧青

2021.4.25

來源：[光傳媒](https://ipkmedia.com/?p=67994)