---
layout: post
title:  "2021年6月三一福音丰收教会公共代祷事项"
author: 三一福音豐收教會
date:   2021-06-04 10:22:43 +0800
categories: prayers
---

经文：诗篇91篇

“1住在至高者隐密处的，必住在全能者的荫下。 2我要论到耶和华说：“祂是我的避难所，是我的山寨，是我的　神，是我所倚靠的。” 3祂必救你脱离捕鸟人的网罗和毒害的瘟疫。 4祂必用自己的翎毛遮蔽你，你要投靠在祂的翅膀底下。祂的诚实是大小的盾牌。 5你必不怕黑夜的惊骇，或是白日飞的箭； 6也不怕黑夜行的瘟疫，或是午间灭人的毒病。 7虽有千人仆倒在你旁边，万人仆倒在你右边，这灾却不得临近你。 8你惟亲眼观看，见恶人遭报。 9耶和华是我的避难所；你已将至高者当你的居所， 10祸患必不临到你，灾害也不挨近你的帐棚。 11因祂要为你吩咐祂的使者，在你行的一切道路上保护你。 12他们要用手托着你，免得你的脚碰在石头上。 13你要踹在狮子和虺蛇的身上，践踏少壮狮子和大蛇。 14神说：“因为他专心爱我，我就要搭救他；因为他知道我的名，我要把他安置在高处。15他若求告我，我就应允他；他在急难中，我要与他同在；我要搭救他，使他尊贵。 16我要使他足享长寿，将我的救恩显明给他。” 

国度祷告：

1. 为今天在全世界持续流行、传播、变异的新冠病毒瘟疫祷告，至今新冠病毒在全球感染已经超过1.5亿人，夺去超过3百万生命。特别呼求天父上帝怜悯在印度变异病毒肆虐的悲惨灾难，也遏止变异病毒在中国广东和各地的传播。求主基督垂听因新冠而垂死之人的哭泣，及死者家属的痛苦，大施怜悯救治，饶恕赦免印度和各国人拜偶像的罪，在瘟疫灾祸责罚中拯救那些愿意悔改求告主耶稣名的人，求主保守在印度的宣教士不受病毒感染或得主医治。求主在管教中大施怜悯，在末世的灾难中震动列国，从骄傲中震醒人心。求主拯救全世界正在遭受新冠病毒感染，挣扎在疾病和死亡边缘的人，求主拯救他们的灵魂，医治他们的身体。求主使已经研发出来的安全有效的疫苗得以推广，拦阻不安全低效的疫苗的使用。

2. 为中国的前途命运祷告，为32年前肉体和精神被杀害的一代青年学生和市民灵魂安息祷告，为幸存者与死难家属得主耶稣基督安慰祷告。为作恶者能听闻福音而悔改祷告。

   天父，谢谢您通过耶稣基督的救赎使我成为祭司，我们作为神州的祭司，代表神州大地上的各族群承认神州儿女深深得罪了您，我们悔改我们说自己龙的传人的拜偶像、拜撒但的罪；我们悔改祭拜祖先把他们当作神灵庇护我们的罪；我们悔改尊崇、跪拜侍奉泥塑木雕或人的假神偶像（道教系统的偶像、佛教系统的偶像、儒家代表人物、妈祖或其他民间偶像）的罪；我们悔改把人的吩咐、人的学说、人的遗传或文化传统当作人生信条的罪。我们奉主耶稣的名捆绑神州大地上空灵界皇权后面龙的专制暴力的权势；无神论后面敌基督幽灵的黑暗权势；儒、释、道、民间宗教后面拜偶像、假先知谎言的权势。恳请您用真理的圣灵光照、浇灌神州大地，用神儿子基督耶稣的灵恩膏启示这地的百姓，使我们的同胞从偶像崇拜和罪的蒙蔽中苏醒过来，可以不受辖制的自由地回应您在这片土地上的使者们的见证，使我们尊崇您的圣名，祈求您的国度临到这片土地，祈愿您的旨意运行成全在神州大地，如同运行在天上。

3. 慈爱的天父，全能的主神，感谢您使中国大地上生活着数百个不同的族群。恳求用您儿子耶稣的宝血遮盖这片土地上的每个族群，饶恕千百年来不同族群间流无辜人血的罪。因您儿子耶稣基督十字架上代替我们受了诅咒，我们宣告神州大地上因族群间的仇杀而来的诅咒被破除；因您儿子耶稣基督十字架上的救赎医治之功，因族群间的仇杀带来的伤害也要得医治。赋予信徒权柄并让他们成熟起来从而在各族群间彰显您所期待的爱和合一。使神州大地上各族群基督徒间的相爱合一成为中国各族群爱与合一的榜样和粘合剂。天父，我们宣告：耶稣基督神国福音的大能拆毁一切的偶像、假神、魔鬼及恶者种在不同族群之间的骄傲、仇恨、嫉妒纷争、受伤害和苦毒的营垒；宣告每一个国内少数民族都能建立本民族的教会，并且兴起越来越多本民族的教会领袖。恳求用您圣子耶稣基督平安和睦的圣灵拥抱每个族群，求您赐予各族群相爱的灵使神州大地上各族群间有真正的和睦与合一。

4. 为中国家庭教会祷告，感恩主保守我们三一福音丰收教会在4.25冲击中，弟兄姐妹靠主的爱和圣灵保守为主站立，感谢主保守我们10位被带去派出所的弟兄姐妹都不害怕，坚韧信靠主，平安回来，为主打了美好的仗。求主在全国新一轮打压教会，以非法聚会场地为名的取缔运动中，保守中国教会坚守基督真理的立场，有忠心、有智慧、充满福音的能力为主发光，坚守聚会敬拜上帝，胜过环境的逼迫。求主在今年5月开始实施新的对宗教人员管理条例后，特别保守中国家庭教会的传道人在逼迫中被圣灵充满，有勇气、有智慧、有平安坚韧服侍教会。

   为成都秋雨、北京守望、锡安教会、贵阳活石、仁爱归正教会、山东、福建、河南、广东四川各地。等遭取缔关闭的教会和受逼迫的教会祷告，求主拦阻魔鬼的作为，赐给中国教会忠心、信心、勇气和智慧，执行中国福音化、教会国度化、文化基督化的异象，在艰难环境中继续有力传扬福音，见证基督，并在教会建造和宣教合一中取得突破发展。求主保守被重判的王怡牧师、覃德富长老、曹三强牧师、胡石根长老、包国华牧师、邢文香师母、张少杰牧师、赖晋强弟兄、张展姐妹，为3月被拘留的贵阳张春雷长老及同工祷告，当局正在罗织罪名，欲以“诈骗罪”控告张长老，求主为张长老伸冤。

   5月23日贵阳活石教会仰华牧师遭到党委领导殴打，进医院，求主保守祂忠心仆人，为祂伸张正义，求主在逼迫试验中保守坚固受苦仆人。求主保守所有为主受苦坐监的神的仆人、基督徒在狱中的身体和心灵康健，加添他们的力量，忍受苦难试炼，早获自由，见证荣耀基督耶稣，求主特别保守祝福他们的家人和孩子平安。

   特别为因做电子圣经播放器被捕关押了近两年的赖晋强弟兄祷告，赖弟兄在4月开庭后，被检控方要求判7-9年重刑，求公义的主掌管赖弟兄案件法官和相关公检法人员，求主怜悯使赖弟兄能脱离构陷和重刑，求主保守坚固赖弟兄的身体和心灵，求主安慰保守赖弟兄妻子黄姐妹和孩子们，供应生活不至于缺乏，求主怜悯医治赖弟兄三女儿赖倚恩1型糖尿病(每天都得靠着外部供给的胰岛素帮助她身体的平衡)，保守黄姐妹和孩子们身心健康。

5. 为中国的良心犯和为寻求社会公义而是身陷囹圄的公义人士祷告，求主使寻求公义的人在公义的道路上认识主基督耶稣才是公义的源头和绝对公义的审判主，赐给他们谦卑悔改的心和信心接受耶稣基督为他们的救主，并继续行在公义的道路上经历基督耶稣的圣洁、公义、怜悯和大能。为长沙公益案的程渊、刘永泽、吴葛健雄祷告，求主掌管、监察他们案件的开庭，求主掌管公检法办案人员的心思意念，停止屈枉正直，求主改变司法人员和体制冷酷无人道的心，让他们知道一切的不义终将受到基督最后公义的审判。求主使家属委托的律师能不受阻扰为当事人辩护，家属能尽快见到当事人，求主转变司法黑暗不公的系统，在中国建立合乎圣经和彰显神的公义的宪政结构和司法体系。

   也特别为良心犯的家属祷告，求主医治、安慰、保守他们在痛苦煎熬中的身体和心灵，在在艰难环境中与他们同在同行。特别为施姐妹和小豌豆祷告，求主看顾保守他们身心灵平安，不受搅扰，带领她们在美生活顺利，得主完全医治。

6. 求主圣灵掌管、祝福引领三一福音丰收教会成为有共同异象、使命，共同的神学架构，同心合一的服侍教牧、长执同工团队的三一系教会。一起完成上帝托付的使命，建造荣耀三一上帝的国度教会、带出宣教中国的生命影响，成为忠心传扬基督福音，彰显上帝公义、怜悯之光的教会。求主保守教会在麦田场地在受冲击后能继续使用，求主带领教会在分组在家，网络共同主日敬拜的新模式下， 使弟兄姐妹能迅速适应，建立合适的分组，拣选兴起更多弟兄姐妹来作小组长，参与教会服侍。求主使小组聚会方式能更好向家人、朋友传福音，建立社区化、小组化、又灵里合一的教会，能灵活小组团契，又能教会合一，建造生命、影响转化社会。求主预备兴起每小组带敬拜、查经、主持的同工和资源，使更多同工能参与主日服侍，得到锻炼成长。不断将慕道朋友和神所拣选要得救的灵魂添加给三一系教会，广传福音，按着圣灵的带领和步伐在各地开拓三一系教会的聚会点。

7. 求主带领赐给三一系教会牧者、同工、弟兄姐妹在上帝面前更深的悔改，与基督建立内在美好的关系，藉着主的十字架光照、破碎、更新旧我的生命，求主引领祝福三一系教会2021年在传福音宣教、作主基督门徒上有大的突破。求主在教会神学真理、制度建设、弟兄姐妹作主门徒、教会的讲台服侍、敬拜赞美、祷告事工、查经会、主日学、团契小组、科技金融团契、麦芽读书会、角声翻译及媒体事工等各项事工的拓展和建造上装备我们、恩膏使用我们，兴起领受呼召有热忱的同工，祝福我们在新的一年得以突破发展。求主赐予弟兄姐妹在基督里合一相爱、谦卑温柔、宽容忍耐、彼此扶助。求主引领我们与求主同工，赐给我们在建造三一系教会中有完全摆上献为燔祭的心、爱心、同心、甘心建造神荣耀的圣殿，拓展上帝的国度。带领三一教会2021年实际走出去短期宣教开路。

8. 为5月29日，教会在受到拦阻下，靠主恩典仍然成功进行洗礼感恩，继续为刚受洗的鍾巍然、林生亮、周凯、丁光辉、胡赛萌、彭慕舟、梁瑶、桂敏珍、董芷嫣、彭瀚（恩典）祷告，求主祝福在基督里生命健康成长，越来越爱主基督耶稣，经历主基督丰盛恩典。我们也继续为参加过慕道新生命学习：王震宇、唐中友、刘强、焦其新、曲海腾、李梦涵、李建锋、马奥、杨锦瑞、张益琼、詹运霞、常海燕、郑中国、陈子涓、魏水平、王洋洋能去除拦阻，求主使他们重生得救，帮助攻破拦阻他们受洗归主的一切坚固的营垒，早日受洗祷告。也为未参加学习慕道朋友的刘耀文、赵雷伟、周灵珠、萧功利、陈伟贤、张家林、吴文宽、张朋林祷告，求主打开他们的心，去除魔鬼的拦住和搅扰，释放他们的时间，能参加下半年慕道新生命班学习。

   求主为三一系教会敞开向90后、00后传福音的门，将年青人群带到三一系教会来，求主垂听教会发起的基督徒父母每晚睡前为自己孩子三分钟的祷告，求主圣灵改变青少年孩子们叛逆的心和被无神论教育的蒙蔽，求主圣灵开启、光照基督徒的儿女们的心转向耶稣基督。求圣灵更新教会，赐给我们有智慧、策略、生命的活力来吸引年青人寻求主、认识主耶稣。求主引领、掌管、祝福针对青少年开展的ABCD福音课程，特别为廖书言、杨清月、杨嘉彤、孙启瑞、钱昳玮、钱思涵、庄梓乐、童嘉彬、鍾艾如、刘博涛、吴宇晨、李爱茜、刘达人、邹芃浥、程逸竹、恩典、黄颖灵、陈泳欣、黄嘉润、黄稀嵘、刘希然、王冠璎、王雅涵、王信智、袁安彤、袁安鹏、雷嘉欣、雷灵光、雷圣言、周歆语、任思哲祷告，求主夺得这些孩子们的心，使他们脱离无神论教育的蒙蔽和捆绑，释放他们的时间，求主吸引使他们能来教会参加ABCD福音课程学习，并认识耶稣基督，与耶稣基督建立美好的关系，求主亲自在慕道朋友中做成重生得救的工作。将来以信心公开受洗归入基督。求主不断将得救的灵魂添加给三一教会，2021年成为一个福音丰收、生命丰收的一年。

9. 为中国教会下一代迫切祷告，魔鬼正在通过无神论政权不许儿童和青少年来教会亲近认识基督，施行全国行的强制学校无神论灌输洗脑教育，求主亲自带领天使天军捍卫夺回中国基督徒在教育领域的阵地，打败魔鬼的诡计和在中国教育领域的黑暗权势。大大保守各地教会的主日学和基督化教育的学校。保守中国教会的下一代从小去教会敬拜上帝的权利，看护信仰基督的自由空间。也求主带领预备三一系教会筹备建立在家基督化古典教育的幼儿园，预备师资、学生和资源。

10. 为钱弟兄一家继续 祷告，求主继续在家庭中做彼此饶恕、和好、医治的工作，也求主给我们智慧如何继续帮助钱弟兄的家人信靠基督耶稣。 为教会参与开创临终关怀事工，求主引领，兴起有呼召有热忱有爱心的同工响应筹备，求主连接预备相关资源、联络众教会、医疗团契与医院合作开创长期持久的临终关怀的事工事业，使基督徒爱心、真诚的服侍临终病人和家人，使很多灵魂得救，荣耀上帝。

    求主医治黄尚凡老弟兄摔伤的脚，使黄老弟兄早日康复痊愈。为赵治军弟兄母亲周云霞姐妹祷告，老姐妹骨折住院，求主怜悯医治。并使周老姐妹早日受洗。

    为刘春林弟兄的晚辈29岁的 高秀祷告，求主怜悯医治她的肝腹水，在病患中拣选她，使她接受耶稣基督为救主并经历基督医治的恩典和大能。

