---
layout: post
title:  "2021年9月三一福音丰收教会公共代祷事项"
author: tghc
date:   2021-09-12 14:22:43 +0800
categories: prayers
---

#### 经文：

“15希西家向耶和华祷告说：16“坐在二基路伯上万军之耶和华以色列的　神啊，你，惟有你是天下万国的　神！你曾创造天地。17耶和华啊，求你侧耳而听！耶和华啊，求你睁眼而看！要听西拿基立的一切话，他是打发使者来辱骂永生　神的。18耶和华啊！亚述诸王果然使列国和列国之地变为荒凉，19将列国的神像都扔在火里，因为他本不是　神，乃是人手所造的，是木头、石头的，所以灭绝他。20耶和华我们的　神啊，现在求你救我们脱离亚述王的手，使天下万国都知道惟有你是耶和华！”21亚摩斯的儿子以赛亚就打发人去见希西家说：“耶和华以色列的　神如此说：你既然求我攻击亚述王西拿基立，22所以耶和华论他这样说：“锡安的处女藐视你、嗤笑你；耶路撒冷的女子向你摇头。23你辱骂谁？亵渎谁？扬起声来，高举眼目攻击谁呢？乃是攻击以色列的圣者！24你借你的臣仆辱骂主说：‘我率领许多战车上山顶，到黎巴嫩极深之处；我要砍伐其中高大的香柏树和佳美的松树；我必上极高之处，进入肥田的树林。25我已经挖井喝水；我必用脚掌踏干埃及的一切河。’26耶和华说：你岂没有听见我早先所做的、古时所立的吗？现在借你使坚固城荒废，变为乱堆。27所以其中的居民力量甚小，惊惶羞愧。他们像野草，像青菜，如房顶上的草，又如田间未长成的禾稼。28你坐下，你出去，你进来，你向我发烈怒，我都知道。29因你向我发烈怒，又因你狂傲的话达到我耳中，我就要用钩子钩上你的鼻子，把嚼环放在你口里，使你从原路转回去。30以色列人哪，我赐你们一个证据：你们今年要吃自生的，明年也要吃自长的；至于后年，你们要耕种收割，栽植葡萄园，吃其中的果子。31**犹大家所逃脱余剩的，仍要往下扎根，向上结果**。32必有余剩的民从耶路撒冷而出；必有逃脱的人从锡安山而来。万军之耶和华的热心必成就这事。33所以耶和华论亚述王如此说：他必不得来到这城，也不在这里射箭，不得拿盾牌到城前，也不筑垒攻城。34他从哪条路来，必从那条路回去，必不得来到这城。”这是耶和华说的。35“因我为自己的缘故，又为我仆人大卫的缘故，必保护拯救这城。”36耶和华的使者出去，在亚述营中杀了十八万五千人。清早有人起来一看，都是死尸了。”(赛37:15-36)

#### 国度祷告

1. 2021年8月15日，阿富汗总统加尼已经正式辞职，并逃亡领国，阿富汗政府全面崩溃，政府军完全没有抵抗，伊斯兰极端组织塔利班已经占领首都和全国大部分地区。美军的撤离和塔利班的回归已经在那里造成了极大的人道灾难，数以万计的阿富汗人正逃离，数以千计的阿富汗基督徒仍滞留在首都，一些外国宣教士、本地传道人仍滞留在阿富汗，生命安全正遭受威胁。求全能、慈爱的上帝保守在阿富汗的所有上帝的子民，求主感动全世界基督徒为阿富汗和世界各地因信仰正遭受迫害和死亡威胁的圣徒们迫切代祷，求主基督将祂的百姓隐藏在上帝护佑翅膀的荫下，求拯救的主基督赐给他们格外的信心与平安，在大难中蒙圣灵所赐的喜乐，有神迹奇事伴随他们，显出天上极大的荣耀！

   求主赐下翻转的神迹在以色列全地，打破犹太人里面的几分硬心，开启他们属灵的眼睛，认识独一真神耶稣基督，复兴那里弥赛亚信徒的教会，并且祝福阿拉伯人的教会以及其他国家的人建立的教会都能在基督里合一，进入神所预备的命定。同时宣告主自己要成为耶路撒冷四围的火墙，保守以色列四境平安，远离敌国的侵袭，感谢主帮助以色列与阿联酋、巴林、苏丹以及摩洛哥在近期顺利建交，并且签署了亚伯拉罕条约，这是中东和平进程中的至关重要的事件，求主继续带领以色列完全与神对齐。

1. 继续为今天在全世界持续流行、传播、变异的新冠病毒瘟疫祷告，至今新冠病毒在全球感染已经超过2.2亿人，夺去超过450万生命。求神赐下特别的怜悯眷顾疫情笼罩的国家或地区的百姓，帮助他们从肆虐的疫情阴影之中走出来，兴起那地的教会站在祭司的位份上认罪代求，堵住所有的破口，拿起神所赐的权柄，宣告病毒要完全消失，所有的感染者都要痊愈，神的大能要完全彰显在这些土地上，更多的灵魂要得救，更多的教会要建立起来，复兴的火焰要燃烧所有疫情覆盖的地区。求主在管教中大施怜悯，在末世的灾难中震动列国，从骄傲中震醒人心。求主拯救全世界正在遭受新冠病毒感染，挣扎在疾病和死亡边缘的人，求主拯救他们的灵魂，医治他们的身体。求主使已经研发出来的安全有效的疫苗得以推广，拦阻不安全低效的疫苗的使用。

   特别为得了新冠的乌干达沙卡王乐牧师祷告，（沙卡牧师10多年前作为宣教士来深圳，多次来我们教会讲道，后回乌干达建立教会），求主大能医治神的仆人沙卡牧师，求主敞开天上和教会爱的府库，供应沙卡牧师及其大家庭康复中心三十个孩子们新冠检测、医治所需一切费用。愿主怜悯使乌干达90年代在艾滋病肆虐下全国性悔改得医治的神迹大能再现，愿沙卡牧师得神医治后成为复兴的领袖。

1. 经过7 月巨大悲惨而不断的天灾人祸，让我们恒切为这片土地的人民的以及在其上的执政者恳求祷告，我们作为三一上帝的教会站在耶稣基督所赐的祭司、先知的位份上，为这片自古被称为神州的土地的执政掌权者和人民恳切代祷。我们代表神州大地上的各族群承认神州儿女深深得罪了您，我们悔改我们说自己龙的传人的拜偶像、拜撒但的罪并杀人、流无辜人血的罪；我们悔改祭拜祖先把他们当作神灵庇护我们的罪；我们悔改尊崇、跪拜侍奉泥塑木雕或人的假神偶像（道教系统的偶像、佛教系统的偶像、儒家代表人物、妈祖或其他民间偶像）的罪；我们悔改把人的吩咐、人的学说、人的遗传或文化传统当作人生信条的罪。我们奉主耶稣的名宣告神州上空灵界的国度魔君要被捆绑，政治偶像后面的黑暗权势要被打破、坍塌，依靠血腥、暴力和恐惧、谎言压制这片土地的人心灵魂的魔鬼权势要崩溃瓦解，求主基督捆绑神州大地上空灵界皇权后面龙的专制暴力的权势；拆毁无神论后面敌基督幽灵的黑暗权势；去除儒、释、道、民间宗教后面拜偶像、假先知谎言的权势。我们恳请三一上帝用真理的圣灵光照、浇灌神州大地，用神儿子基督耶稣的灵恩膏启示这地的百姓，使我们的同胞从偶像崇拜和罪的蒙蔽中苏醒过来，可以不受辖制的自由地回应您在这片土地上的使者们的见证。愿三一神的旨意行在这片土地上如同行在天上，愿认识耶和华荣耀的知识充满在我们中间，如同水充满洋海一般，赐给生活在这片土地上的各民族一颗敬畏上帝的心，为中国进入在基督里的命定开辟通达的道路。

1. 慈爱的天父，全能的主神，感谢您使中国大地上生活着数百个不同的族群。恳求用您儿子耶稣的宝血遮盖这片土地上的每个族群，饶恕千百年来不同族群间流无辜人血的罪。我们宣告神州大地上因族群间的仇杀而来的诅咒被破除；因您儿子耶稣基督十字架上的救赎医治之功，因族群间的仇杀带来的伤害也要得医治。赋予信徒权柄并让他们成熟起来从而在各族群间彰显您所期待的爱和合一。使神州大地上各族群基督徒间的相爱合一成为中国各族群爱与合一的榜样和粘合剂。天父，我们宣告：耶稣基督神国福音的大能拆毁一切的偶像、假神、魔鬼及恶者种在不同族群之间的骄傲、仇恨、嫉妒纷争、受伤害和苦毒的营垒；宣告每一个国内少数民族都能建立本民族的教会，并且兴起越来越多本民族的教会领袖。恳求用您圣子耶稣基督平安和睦的圣灵拥抱每个族群，求您赐予各族群相爱的灵使神州大地上各族群间有真正的和睦与合一。

1. 为中国家庭教会祷告，求主在全国越来越打压逼迫教会的环境中，保守中国教会坚守基督真理的立场，有忠心、有智慧、充满福音的能力为主发光，坚守聚会敬拜上帝，胜过环境的逼迫。求主在今年5月开始实施新的对宗教人员管理条例后，特别保守中国家庭教会的传道人在逼迫中被圣灵充满，有勇气、有智慧、有平安坚韧服侍教会。

   感恩主过去5年中一直保守我们三一福音丰收教会在各样逼迫中，弟兄姐妹勇敢坚韧信靠主，持守信仰和坚持聚会并有主的平安同在。为成都秋雨、北京守望、锡安教会、贵阳活石、仁爱归正教会、厦门巡司顶教会、山东、福建、河南、广东四川各地。等遭取缔关闭的教会和受逼迫的教会祷告，求主拦阻魔鬼的作为，赐给中国教会忠心、信心、勇气和智慧，执行中国福音化、教会国度化、文化基督化的异象，在艰难环境中继续有力传扬福音，见证基督，并在教会建造和宣教合一中取得突破发展。求主保守被重判的王怡牧师、覃德富长老、曹三强牧师、胡石根长老、包国华牧师、邢文香师母、张少杰牧师、赖晋强弟兄、张展姐妹在狱中环境中身心灵健康平安。为最近逼迫加大的 厦门巡司顶教会祷告，求主保守教会传道人杨希伯在遭受当局20万罚款处罚下有属灵的智慧和能力迎接新的属灵争战。

   为3月被拘留的贵阳张春雷长老及同工祷告，当局已经将罗织的罪名从“诈骗罪”改为“涉嫌危害国家安全”的罪名控告张长老，求主为张长老伸冤，并坚固张长老师母杨姐妹，供应一切所需。5月23日贵阳活石教会仰华牧师遭到党委领导殴打，进医院，求主保守祂忠心仆人，为祂伸张正义，求主在逼迫试验中保守坚固受苦仆人。求主保守所有为主受苦坐监的神的仆人、基督徒在狱中的身体和心灵康健，加添他们的力量，忍受苦难试炼，早获自由，见证荣耀基督耶稣，求主特别保守祝福他们的家人和孩子平安。

   为因做电子圣经播放器以非法经营罪名被判5年刑期的赖晋强弟兄祷告，求主保守坚固赖弟兄在狱中的身体和心灵安康，早获自由，求主安慰保守赖弟兄妻子黄姐妹和孩子们，供应生活不至于缺乏，求主怜悯医治赖弟兄三女儿赖倚恩1型糖尿病(每天都得靠着外部供给的胰岛素帮助她身体的平衡)，保守黄姐妹和孩子们身心健康。

   为因销售圣经播放器以非法经营罪名被判的深圳基督徒：傅炫娟被判6年，3年的邓天永、2年半的冯群浩、1年半的韩丽。求主保守这些基督徒在狱中的身体和心灵安康，安慰保守他们的 家人。

1. 为中国的良心犯和为寻求社会公义而是身陷囹圄的公义人士祷告，求主使寻求公义的人在公义的道路上认识主基督耶稣才是公义的源头和绝对公义的审判主，赐给他们谦卑悔改的心和信心接受耶稣基督为他们的救主，并继续行在公义的道路上经历基督耶稣的圣洁、公义、怜悯和大能。为长沙公益案的程渊、刘永泽、吴葛健雄祷告，近日案件已经秘密开庭审判，程渊被冤判5年，刘永泽、吴葛健雄已经被冤判2到3年。求主改变司法人员和体制冷酷无人道的心，让他们知道一切的不义终将受到基督最后公义的审判。求主转变司法黑暗不公的系统，在中国建立合乎圣经和彰显神的公义的宪政结构和司法体系。

   也特别为良心犯的家属祷告，求主医治、安慰、保守他们在痛苦煎熬中的身体和心灵，在在艰难环境中与他们同在同行。特别为施姐妹和小豌豆祷告，求主看顾保守他们身心灵平安，不受搅扰，带领她们在美生活顺利，得主完全医治。

1. 为过去五年主基督带领保守三一福音丰收教会成立和建造感恩赞美上帝。特别感恩教会成立五周年活动在逼迫搅扰下成功举行。求主基督在教会5周年后赐给三一系教会牧者、同工、弟兄姐妹在上帝面前更深的悔改和圣灵的更新，与基督建立内在美好的关系，藉着主的十字架光照、破碎、更新旧我的生命，求主引领祝福三一教会在5周年后在教会建造上进入“往下扎根、向上结果”的深耕建造阶段，在真道的栽培、作主基督门徒和传福音宣教上有大的突破，求主恩膏教会牧师长老预备门徒培训课程教材，和小组长和同工门训时间和资源。求主在教会神学真理、制度建设、弟兄姐妹作主门徒、教会的讲台服侍、敬拜赞美、祷告事工、查经会、主日学、团契小组、科技金融团契、麦芽读书会、角声翻译及媒体事工等各项事工的拓展和建造上装备我们、恩膏使用我们，兴起领受呼召有热忱的同工，领受教会的异象和使命，同心服侍，使新的一年教会各项事工得以突破发展。求主赐予弟兄姐妹在基督里合一相爱、谦卑温柔、宽容忍耐、彼此扶助。求主引领我们与主同工，赐给我们在建造三一系教会中有完全摆上献为燔祭的心、爱心、同心、甘心建造神荣耀的圣殿，拓展上帝的国度。带领三一教会2021年实际走出去短期宣教开路。

1. ﻿为下半年秋季新生命慕道学习班祷告，求主引领新慕道朋友报名和参加过慕道新生命学习的慕道朋友：唐浩明、李北省、张佳蕾、张益琼、陆辉煌、王震宇、刘强、焦其新、王凯、程丽、曲海腾、董超中、李梦涵、李建锋、马奥、杨锦瑞、詹运霞、郑中国、陈子涓、魏水平、王洋洋能去除拦阻，参加新生命课程学习，求主使他们重生得救，帮助攻破拦阻他们受洗归主的一切坚固的营垒，早日受洗祷告。也为未参加学习慕道朋友的刘耀文、赵雷伟、周灵珠、萧功利、陈伟贤、张家林、吴文宽、张朋林祷告，求主打开他们的心，去除魔鬼的拦住和搅扰，释放他们的时间，能参加下半年慕道新生命班学习。求主亲自在慕道朋友中做成重生得救的工作。将来以信心公开受洗归入基督。求主不断将得救的灵魂添加给三一教会，2021年成为一个福音丰、生命丰收的一年。

1. 为中国教会下一代迫切祷告，求主打破中国教育领域魔鬼撒旦黑暗权势，使魔鬼以无神论灌输和强化教育国家控制和洗脑争夺下一代灵魂的诡计失败，求主 转化整个教育界，除去一切无神论和进化论的思想，打破填鸭和应试教育的藩篱，真正可以做到因材施教，求神开启我们的下一代都能认识独一的真神，并且都能学会自主学习，将来成为各个领域的佼佼者，感动更多的弟兄姊妹愿意进军教育界，转化这个领域进入神所预备的命定。为教育和培训行业的大调整做特别的祷告，求主显明祂的心意，祝福基督徒的教育工作者能够在自己的岗位上发挥光和盐的作用，帮助各个年龄段的学子都拥有约瑟、撒母耳、但以理的智慧，宣告神的大能要彰显在整个教育界，求主大大保守各地教会的主日学和基督化教育的学校。保守中国教会的下一代从小去教会敬拜上帝的权利，看护信仰基督的自由空间。也求主带领预备三一系教会筹备建立在家基督化古典教育的幼儿园，预备师资、学生和资源。

   求主为三一系教会敞开向90后、00后传福音的门，将年青人群带到三一系教会来，求主垂听教会发起的基督徒父母每晚睡前为自己孩子三分钟的祷告，求主圣灵改变青少年孩子们叛逆的心和被无神论教育的蒙蔽，求主圣灵开启、光照基督徒的儿女们的心转向耶稣基督。求圣灵更新教会，赐给我们有智慧、策略、生命的活力来吸引年青人寻求主、认识主耶稣。求主引领、掌管、祝福针对青少年开展的ABCD福音课程，特别为廖书言、杨清月、杨嘉彤、孙启瑞、钱昳玮、钱思涵、庄梓乐、童嘉彬、鍾艾如、刘博涛、吴宇晨、吴语璇、李爱茜、刘达人、邹芃浥、程逸竹、恩典、黄颖灵、陈泳欣、黄嘉润、黄稀嵘、刘希然、王冠璎、王雅涵、王信智、袁安彤、袁安鹏、雷嘉欣、雷灵光、雷圣言、周歆语、任思哲、江天奇、钟震声、张一弘、张一宸、王成辉祷告，求主夺得这些孩子们的心，使他们脱离无神论教育的蒙蔽和捆绑，释放他们的时间，求主吸引使他们能来教会参加ABCD福音课程学习，并认识耶稣基督，与耶稣基督建立美好的关系，

   为陈泽牧师祷告，7月陈泽牧师因为组织青少年夏令营会在云南大理被宗教局、公安国保等部门取缔，并被以在非宗教场所进行宗教培训的名义处20万罚款，陈牧师正通过律师维护正当权利，避免可能将蒙受约40万损失，求公义的主掌权，掌管引领这个事件，制止掌权的人任意践踏和取消公民正当权利，保守祂的仆人渡过艰难。

1. 为教会弟兄姐妹个人和家人的信主得救，身体、心灵健康，家庭和睦安康，建立基督化家庭祷告。

   为钱弟兄一家继续 祷告，求主继续在家庭中做彼此饶恕、和好、医治的工作，为教会参与开创临终关怀事工，求主引领，兴起有呼召有热忱有爱心的同工响应筹备，求主连接预备相关资源、联络众教会、医疗团契与医院合作开创长期持久的临终关怀的事工事业，使基督徒爱心、真诚的服侍临终病人和家人，使很多灵魂得救，荣耀上帝。

   感谢主医治黄尚凡老弟兄摔伤的脚，求主继续医治保守使黄老弟兄完全康复痊愈。为赵治军弟兄母亲周云霞姐妹祷告，老姐妹骨折住院，求主怜悯医治。并使周老姐妹早日受洗。

   为孙捷弟兄的父亲孙爱卿祷告，求主怜悯医治他的脊椎压迫神经，恩膏使用孙弟兄服侍父亲，求主拣选86岁的孙老弟兄，感动他信靠耶稣，受洗归主，得主所赐永生生命。

   为刘春林弟兄的晚辈29岁的 高秀祷告，求主怜悯医治她的肝腹水，在病患中拣选她，使她接受耶稣基督为救主并经历基督医治的恩典和大能。为刘春林弟兄的儿子刘博涛祷告，求叫万事都互相效力的主基督使他脱离麻烦，早日回家，经历此次风波后，谦卑回转，接受福音，信主耶稣得救。

   为因脑梗死病危的颜志鸿弟兄的父亲颜文旭祷告，求主怜悯救治颜文旭的生命，苏醒过来，求主恩膏颜志鸿弟兄服侍父亲并为父亲祷告传福音，使父亲信耶稣得救。

   为吴立新弟兄的罹患肠癌的岳父钱立生祷告，求主怜悯医治，拯救他的身体和灵魂，使他手术后早日康复痊愈。

   为毛牧师的母亲陈国湘代祷，求主记念牧师母亲长期在家乡教会的服侍，求主医治使牧师母亲结肠手术后伤口完全愈合，求主保守恩带，使陈老姐妹肠胃功能恢复，健康饮食，并完全去除药物副作用带来的手脚疼痛，求圣灵医治消除陈姐妹病灶，不复发，完全康复，继续服侍神。

   求主保守医治毛牧师岳父曲文章的陈旧性脑梗，求圣灵继续在师母父亲心中动工，去除一切拦阻和疑惑，使他完全接受信靠耶稣基督，在今年能受洗皈主，得主耶稣所赐永远的生命。

   为脑溢血的王家万弟兄岳父贾明喜祷告，求主怜悯医治，苏醒过来，灵魂和身体都得蒙拯救。

   为刘伟弟兄姑妈刘元英肠道疾病康复祷告，求主使刘元英经历主耶稣医治，藉着刘弟兄向姑妈传福音，使她接受基督为自己的救主。

   为张益琼的儿子江天奇手上有肿瘤祷告，求主怜悯医治，拣选她和儿子信主受洗。

