---
layout: post
title:  "【秋雨圣约教会代祷信息】"
author: 秋雨聖約教會
date:   2021-05-07 08:22:43 +0800
categories: notices
---

### 【秋雨圣约教会代祷信息】

2021年5月7日下午约3点，秋雨圣约教会吴五清传道被成都市龙泉驿区大面派出所警察以“涉嫌扰乱公共秩序”之名带走。

今天上午吴五清传道在教会的葬礼上领会，下午即被带走。

吴五清传道家此前多次被断水断电，吴五清传道也多次被传唤，目的都是阻止他在秋雨圣约教会继续服侍。

5月5日，吴五清传道曾告知教会说：“今天早上出去换胎（5月1号在高速上发现一个轮胎漏气，用备胎更换），发现门口有两个不明身份的人，等我将车开到小区外的汽车修理店的时候，发现三个轮胎漏气，经维修人员检查，三个轮胎包括备胎是被人为放气。不知道他们会做出什么样的事情，求神怜悯他们！”

5月6日，吴五清传道再次报告说：“今天中午准备用车，发现两个车胎漏气，开到小区外的维修店，经检查，发现两个车胎被侧面扎破，无法修补，只能更换。”

5月6日晚上九点左右，吴五清传道准备开车外出，发现新安装的车胎又被放气，因为是夜间，不确定是被扎破轮胎，还是被放气，遂放弃开车。

今天（5月7日）下午，吴五清传道刚回到家就被带走。

请弟兄姊妹们为吴五清传道祷告，求主与他同在，也求主保守他一家人的平安。至于那些无理地恶待神的百姓，以各样的诡计想要陷害神的仆人的人，我们祈求主怜悯他们。求主看顾吴五清传道，也保守他能够平安回家。

秋雨圣约教会
主后2021年5月7日下午15：25发出

### 【秋雨圣约教会代祷信息】更新

感谢主！谢谢弟兄姊妹的代祷，吴五清传道昨晚（2021年5月7日）九点多已经平安回家了。

### 【秋雨圣约教会代祷信息】20210508

2021年5月8日下午2点多，秋雨圣约教会吴五清传道再一次被成都市龙泉驿区大面派出所警察带走，这一次没有出示任何手续。

吴五清传道家此前多次被断水断电，其本人也多次被传唤。5月5日到7日，短短3天之内，吴五清传道的汽车轮胎被三次人为放气、甚至被扎破，无法修补，只能更换。

昨天下午3点，吴五清传道刚从教会的葬礼返回家中，就被大面派出所以“涉嫌扰乱公共秩序”之名传唤，到当晚9点多释放回家。

今天晚上有几位弟兄姊妹和吴传道的妻子一起到大面派出所等候吴五清传道回家，现在派出所把门关闭，不让这些弟兄姊妹离开。

请弟兄姊妹们为吴五清传道和等候他回家的妻子和弟兄姊妹代祷。

秋雨圣约教会
主后2021年5月8日晚上22：40发出

### 【秋雨圣约教会代祷信息】更新

按：以下信息是戴志超弟兄今天凌晨从派出所回家后所写：

弟兄姊妹平安，谢谢你们对我们的代祷和关爱，简单说明一下我们今天的情况。

由于吴五清传道在5月8日周六下午被传唤，这已经是他们阻止吴弟兄参加主日敬拜的惯用手段，晚上他的妻子熊姊妹要带食物去看他，因为主的预备，舒琼姊妹和我们家便一同前往，十点左右到达龙泉驿区大面派出所门口。询问弟兄下落后，副所长如临大敌，不准我们在派出所院内走动，之后我们一起唱诗祷告，许多警察围着我们录像，我们也拿着手机录像，副所长不准我们离开，到处打电话请示，污告我们，惊动了整个龙泉驿区。气氛紧张，许多的政保和维稳人员陆续聚集派出所门口，我们在里面的接待区安静等候，孩子们都陆续睡觉了。

他们商议了近两个小时，期间除了对我们有连续的威胁警告，不准我们离开。到了一点左右，把我们逐个带到二楼一个办公室，威胁警告，满口脏话，他们人多势众，我们如羊进入狼群，但心中仍有平安。在这个过程中，打了我一拳踢了一脚，那是在其中一个便衣戴着口罩气急败坏之下所为。对熊梅芳姊妹和我妻子并没有动手，但当舒琼姊妹不配合他们的威胁并且继续唱诗的时候，几个男人围住她耳光在脸上如同暴雨，眼镜被打烂，脖子和手臂有许多抓痕。

那一幕触目惊心，在派出所大厅，他们如此对待神的儿女。求主怜悯他们。他们对我们搜身，并且将手机强制扣留，没有给我们任何手续，带我进办公区做了简单的笔录，我们四位全部拒绝回答任何问题。最感恩的是，一进办公区就见到了吴五清传道坐在第一个房间里，两位派出所人员看守着他，我对他说，五清，耶稣爱你。他立刻回我，上帝爱你。感谢主。直到近凌晨两点，我们才被各辖区的派出所的众警官专程开车过来接走。这一晚上许多人无眠。

总结整个过程，我们是为了爱弟兄而甘愿进入派出所，故此我们并不害怕，因这在上帝看来是可喜悦的。整个过程是一个很大的灵性操练，我们能够不断地祷告，并且保持警醒，避免血气的冲突。在他们一次次地威胁，甚至暴力面前，我们只能把自己交出去，交给那位信实的主，去体谅他们，并且为他们祷告。

虽然之后的过程比较粗暴，但这也不让人意外，他们完全被怒气所充满，我们只能通过甘愿挨打来继续传讲福音。也许唱诗干犯了他们的尊严，或者录像的传播使他们惊恐，求主怜悯我们，也怜悯他们，前面的路程仍然漫长，求主扶持我们。感谢主，与我们同在的，比与他们同在的更多。求主看顾仍在派出所守夜的吴五清传道，看顾他的妻子孩子，也求主保守舒琼姊妹，我们仍有这世界夺不走的喜乐。我们虽然卑微，但主的膀臂不缩短。问候肢体们主日平安，祝福满满！

蒙主恩召的弱仆：戴志超弟兄
2021年5月9日凌晨3:30于成都

來源：秋雨聖約教會資訊訂閱頻道