---
layout: post
title:  "北京锡安教会教牧成员郄佳富被拘留"
author: 高珍赛
date:   2021-04-30 10:22:43 +0800
categories: news
---
（中国北京-2021年4月29日）北京锡安教会教牧成员郄佳富当地时间周四（28日）突然被当局拘留，北京锡安教会（BJ Zion）金明日牧师率教牧团及全体会友发出紧急代祷信。

锡安教会在30日凌晨四点发布紧急代祷信称，当地时间4月28日夜23点40分，该教会传道人郄佳富在他的住家被辖区沙河派出所警察带走，开始是以传唤的名义带走。

事后教会得知消息，派出所给出“非法集会”的理由，但派出所没有进一步透露细节。

4月30日凌晨1点，郄佳富新婚妻子收到派出所的通知，郄佳富被行政拘留10天，罚款500。

郄佳富是锡安教会在几年前录制德国神学家朋霍费尔《天父美善力量》德语诗歌歌词的翻译者，他是锡安教会的教牧成员，不久前，刚和妻子小白结婚。

锡安教会于2018年9月9日，遭到70多名政府人员冲击，教会被查封。锡安教会所属北京见微堂文化公司被要求缴纳120万元人民币。

金明日牧师是朝鲜族，是中国城市家庭教会公开化的倡导者。多年来，一直受到当局的监控，被当局限制离境。原教会聚会场所被强制关闭。金明日牧师是中国城市家庭教会事工的推动者，是被公认为新一代家庭教会具有影响力的领袖之一。

据金明日牧师的夫人安娜师母表示：“金牧最近情况也不乐观。”“最近有人说要严办锡安，特别是金牧，他被限制出境已经将近3年了，最近有关部门一直这样找锡安的家人去‘喝茶’，估计在整理东西吧……”

锡安教会在代祷信中呼吁读者为郄佳富弟兄祷告，祈求上帝赐属天的力量给他在苦难中为主做见证，犹如初期教会的使徒。

锡安教会紧急代祷信全文：

“亲爱的主内家人：

愿您平安！

请您为我们中间受苦的郄佳富弟兄祷告！2021年4月28日晚23点40分左右锡安教会传道郄佳富弟兄（《天父美善力量》德语歌词的翻译者：[https://youtu.be/Krv2jo7OEZg](https://youtu.be/Krv2jo7OEZg)）在北京市昌平区沙河的住处被沙河派出所民警以传唤名义带走。期间，肢体们多次联系沙河派出所，相关民警均未告知传唤事由。2021年4月30日凌晨1时左右，沙河派出所联系郄弟兄妻子，告知其根据《治安管理处罚法》第五十四条，郄佳富将被处行政拘留10天，并处500元罚款。

教会是基督的身体，其尊严和荣耀神圣不可侵犯。郄佳富弟兄经历此苦难显示这时代的邪恶和基督余剩的苦难，但就像朋霍费尔在诗歌中的见证：

‘天父的美善力量奇妙遮盖  
将来一切我们欣然盼望  
白昼黑夜主永于我们同在  
黎明至暗必见新的一天’

请大家代祷：

1. 求主赐给郄佳富弟兄属天的力量在苦难中为主做见证，求主坚固他一如坚固初代教会的使徒；
【你不要以给我们的主做见证为耻，也不要以我这为主被囚的为耻；总要按神的能力，与我为福音同受苦难。提后1:8】

2. 求主的爱拥抱郄佳富弟兄的家人，在患难中满得属天的安慰；
【你不要以给我们的主做见证为耻，也不要以我这为主被囚的为耻；总要按神的能力，与我为福音同受苦难。提后1:8】

3. 祈求我们的国家能切实履行民主建设职能，保护宪法规定赋予公民信仰自由的权利，废弃违背宪法精神的管理规条，早日实现公平公义。
【惟愿公平如大水滚滚，使公义如江河滔滔。摩5:24】

纵然环境艰难，我们不以福音为耻；  
跟随耶稣基督，从今时直到永远。

锡安教会金明日牧师、教牧团及全体会众

2021.04.30 凌晨四点”

(对华援助协会特约通讯员高珍赛)

來源：對華援助協會