---
layout: post
title:  "2021年7月三一福音丰收教会公共代祷事项"
author: 三一福音丰收教会
date:   2021-07-19 14:22:43 +0800
categories: prayers
---

### 2021年7月三一福音丰收教会公共代祷事项

**经文：**

“20但以理说：“　神的名是应当称颂的，从亘古直到永远！因为智慧能力都属乎祂。 21祂改变时候、日期、废王、立王，将智慧赐与智慧人，将知识赐与聪明人。 22祂显明深奥隐秘的事，知道暗中所有的，光明也与祂同居。 23我列祖的　神啊，我感谢你、赞美你，因你将智慧才能赐给我，允准我们所求的，把王的事给我们指明。” （但以理书2:20-23）

**国度祷告**

1.  7 月，是我们所生活的国家一个特别的历史关键节点，让我们为这片土地的人民以及在其上的执政者继续守望祷告，我们作为三一上帝的教会站在耶稣基督所赐的祭司、先知的位份上，为这片自古被称为神州的土地的执政掌权者和人民恳切代祷。我们代表神州大地上的各族群承认神州儿女深深得罪了您，我们悔改我们说自己龙的传人的拜偶像、拜撒但的罪并杀人、流无辜人血的罪；我们悔改祭拜祖先把他们当作神灵庇护我们的罪；我们悔改尊崇、跪拜侍奉泥塑木雕或人的假神偶像（道教系统的偶像、佛教系统的偶像、儒家代表人物、妈祖或其他民间偶像）的罪；我们悔改把人的吩咐、人的学说、人的遗传或文化传统当作人生信条的罪。我们奉主耶稣的名宣告神州上空灵界的国度魔君要被捆绑，政治偶像后面的黑暗权势要被打破、坍塌，依靠血腥、暴力和恐惧、谎言压制这篇土地的人心灵魂的魔鬼权势要崩溃瓦解，求主基督捆绑神州大地上空灵界皇权后面龙的专制暴力的权势；拆毁无神论后面敌基督幽灵的黑暗权势；去除儒、释、道、民间宗教后面拜偶像、假先知谎言的权势。我们恳请三一上帝用真理的圣灵光照、浇灌神州大地，用神儿子基督耶稣的灵恩膏启示这地的百姓，使我们的同胞从偶像崇拜和罪的蒙蔽中苏醒过来，可以不受辖制的自由地回应您在这片土地上的使者们的见证。愿三一神的旨意行在这片土地上如同行在天上，愿认识耶和华荣耀的知识充满在我们中间，如同水充满洋海一般，赐给生活在这片土地上的各民族一颗敬畏上帝的心，为中国进入在基督里的命定开辟通达的道路：

1. 继续为今天在全世界持续流行、传播、变异的新冠病毒瘟疫祷告，至今新冠病毒在全球感染已经超过1.8亿人，夺去超过三百九十九万生命。求神赐下特别的怜悯眷顾医疗条件落后的印度、巴西、乌干达等南亚、拉美、非洲国家疫情得到控制，也遏止变异病毒在台湾、中国广东、深圳和各地的传播。帮助他们从肆虐的疫情阴影之中走出来，兴起那地的教会站在祭司的位份上认罪代求，堵住所有的破口，拿起神所赐的权柄，宣告病毒要完全消失，所有的感染者都要痊愈，神的大能要完全彰显在这些土地上，更多的灵魂要得救，更多的教会要建立起来。求主在管教中大施怜悯，在末世的灾难中震动列国，从骄傲中震醒人心。求主拯救全世界正在遭受新冠病毒感染，挣扎在疾病和死亡边缘的人，求主拯救他们的灵魂，医治他们的身体。求主使已经研发出来的安全有效的疫苗得以推广，拦阻不安全低效的疫苗的使用。

   特别为得了新冠的乌干达沙卡王乐牧师祷告，（沙卡牧师10多年前作为宣教士来深圳，多次来我们教会讲道，后回乌干达建立教会），求主大能医治神的仆人沙卡牧师，求主敞开天上和教会爱的府库，供应沙卡牧师及其大家庭康复中心三十个孩子们新冠检测、医治所需一切费用。愿主怜悯使乌干达90年代在艾滋病肆虐下全国性悔改得医治的神迹大能再现，愿沙卡牧师得神医治后成为复兴的领袖。

1. 求主兴起我们教会为深圳守望祷告，为这座城市的人所犯的各种罪站在破口代求，为这个时代人们骄傲狂妄、悖逆、得罪上帝的罪认罪代求，为广东面临的变异病毒的疫情、台山核电站问题的阴霾恳求主耶稣怜悯，求主看重这城这国还有敬虔恳求的人的哭泣祷告、认罪代求，求主保守不使灾难爆发，而使人心悔改，使你公义烈怒的审判临到这城这国之前，你恩典的护理的手仍护理和拯救，使有更多人有恩典、有机会悔改认罪，归向耶稣基督。求主恩膏使用我们在这个城市、这个时代中依靠三一上帝的爱 、公义和能力大大传扬福音，建造荣耀上帝的山上之城的教会。

1. 慈爱的天父，全能的主神，感谢您使中国大地上生活着数百个不同的族群。恳求用您儿子耶稣的宝血遮盖这片土地上的每个族群，饶恕千百年来不同族群间流无辜人血的罪。我们宣告神州大地上因族群间的仇杀而来的诅咒被破除；因您儿子耶稣基督十字架上的救赎医治之功，因族群间的仇杀带来的伤害也要得医治。赋予信徒权柄并让他们成熟起来从而在各族群间彰显您所期待的爱和合一。使神州大地上各族群基督徒间的相爱合一成为中国各族群爱与合一的榜样和粘合剂。天父，我们宣告：耶稣基督神国福音的大能拆毁一切的偶像、假神、魔鬼及恶者种在不同族群之间的骄傲、仇恨、嫉妒纷争、受伤害和苦毒的营垒；宣告每一个国内少数民族都能建立本民族的教会，并且兴起越来越多本民族的教会领袖。恳求用您圣子耶稣基督平安和睦的圣灵拥抱每个族群，求您赐予各族群相爱的灵使神州大地上各族群间有真正的和睦与合一。

   我们特别为穆斯林群体代求，求圣灵将神的爱不断的浇灌在他们心中，带领他们回转，认识独一真神耶稣基督；保守那些已经归主的穆斯林群体人身安全，赐给他们勇敢的心为主作见证；坚固国内穆斯林群体的教会，赐给她们灵巧像蛇，驯良像鸽子的智慧，主把得救的人数天天加给他们。

1. 为中国家庭教会祷告，求主在全国越来越打压逼迫教会的环境中，保守中国教会坚守基督真理的立场，有忠心、有智慧、充满福音的能力为主发光，坚守聚会敬拜上帝，胜过环境的逼迫。求主在今年5月开始实施新的对宗教人员管理条例后，特别保守中国家庭教会的传道人在逼迫中被圣灵充满，有勇气、有智慧、有平安坚韧服侍教会。

   感恩主过去一直保守我们三一福音丰收教会在各样逼迫中，弟兄姐妹勇敢坚韧信靠主，持守信仰和坚持聚会并有主的平安同在。为成都秋雨、北京守望、锡安教会、贵阳活石、仁爱归正教会、山东、福建、河南、广东四川各地。等遭取缔关闭的教会和受逼迫的教会祷告，求主拦阻魔鬼的作为，赐给中国教会忠心、信心、勇气和智慧，执行中国福音化、教会国度化、文化基督化的异象，在艰难环境中继续有力传扬福音，见证基督，并在教会建造和宣教合一中取得突破发展。求主保守被重判的王怡牧师、覃德富长老、曹三强牧师、胡石根长老、包国华牧师、邢文香师母、张少杰牧师、赖晋强弟兄、张展姐妹在狱中环境中身心灵健康平安。

   为3月被拘留的贵阳张春雷长老及同工祷告，当局正在罗织罪名，欲以“诈骗罪”控告张长老，求主为张长老伸冤。5月23日贵阳活石教会仰华牧师遭到党委领导殴打，进医院，求主保守祂忠心仆人，为祂伸张正义，求主在逼迫试验中保守坚固受苦仆人。求主保守所有为主受苦坐监的神的仆人、基督徒在狱中的身体和心灵康健，加添他们的力量，忍受苦难试炼，早获自由，见证荣耀基督耶稣，求主特别保守祝福他们的家人和孩子平安。

   为因做电子圣经播放器被捕关押了近两年的赖晋强弟兄祷告，赖弟兄在4月开庭后，被检控方要求判7-9年重刑，求公义的主掌管赖弟兄案件法官和相关公检法人员，求主怜悯使赖弟兄能脱离构陷和重刑，求主保守坚固赖弟兄的身体和心灵，求主安慰保守赖弟兄妻子黄姐妹和孩子们，供应生活不至于缺乏，求主怜悯医治赖弟兄三女儿赖倚恩1型糖尿病(每天都得靠着外部供给的胰岛素帮助她身体的平衡)，保守黄姐妹和孩子们身心健康。

1. 为中国的良心犯和为寻求社会公义而是身陷囹圄的公义人士祷告，求主使寻求公义的人在公义的道路上认识主基督耶稣才是公义的源头和绝对公义的审判主，赐给他们谦卑悔改的心和信心接受耶稣基督为他们的救主，并继续行在公义的道路上经历基督耶稣的圣洁、公义、怜悯和大能。为长沙公益案的程渊、刘永泽、吴葛健雄祷告，求主掌管、监察他们案件的开庭，求主掌管公检法办案人员的心思意念，停止屈枉正直，求主改变司法人员和体制冷酷无人道的心，让他们知道一切的不义终将受到基督最后公义的审判。求主使家属委托的律师能不受阻扰为当事人辩护，家属能尽快见到当事人，求主转变司法黑暗不公的系统，在中国建立合乎圣经和彰显神的公义的宪政结构和司法体系。

   也特别为良心犯的家属祷告，求主医治、安慰、保守他们在痛苦煎熬中的身体和心灵，在在艰难环境中与他们同在同行。特别为施姐妹和小豌豆祷告，求主看顾保守他们身心灵平安，不受搅扰，带领她们在美生活顺利，得主完全医治。

1. 求主带领赐给三一系教会牧者、同工、弟兄姐妹在上帝面前更深的悔改，与基督建立内在美好的关系，藉着主的十字架光照、破碎、更新旧我的生命，求主引领祝福三一系教会2021年在传福音宣教、作主基督门徒上有大的突破，求主恩膏教会牧师长老预备门徒培训课程教材，和小组长和同工门训时间和资源。求主在教会神学真理、制度建设、弟兄姐妹作主门徒、教会的讲台服侍、敬拜赞美、祷告事工、查经会、主日学、团契小组、科技金融团契、麦芽读书会、角声翻译及媒体事工等各项事工的拓展和建造上装备我们、恩膏使用我们，兴起领受呼召有热忱的同工，祝福我们在新的一年得以突破发展。求主赐予弟兄姐妹在基督里合一相爱、谦卑温柔、宽容忍耐、彼此扶助。求主引领我们与求主同工，赐给我们在建造三一系教会中有完全摆上献为燔祭的心、爱心、同心、甘心建造神荣耀的圣殿，拓展上帝的国度。带领三一教会2021年实际走出去短期宣教开路。

1. 为下半年秋季新生命慕道学习班开始祷告，求主引领新慕道朋友报名和参加过慕道新生命学习的慕道朋友：唐浩明、李北省、张佳蕾、张益琼、陆辉煌、王震宇、刘强、焦其新、曲海腾、李梦涵、李建锋、马奥、杨锦瑞、詹运霞、郑中国、陈子涓、魏水平、王洋洋能去除拦阻，参加新生命课程学习，求主使他们重生得救，帮助攻破拦阻他们受洗归主的一切坚固的营垒，早日受洗祷告。也为未参加学习慕道朋友的刘耀文、赵雷伟、周灵珠、萧功利、陈伟贤、张家林、吴文宽、张朋林祷告，求主打开他们的心，去除魔鬼的拦住和搅扰，释放他们的时间，能参加下半年慕道新生命班学习。

   求主为三一系教会敞开向90后、00后传福音的门，将年青人群带到三一系教会来，求主垂听教会发起的基督徒父母每晚睡前为自己孩子三分钟的祷告，求主圣灵改变青少年孩子们叛逆的心和被无神论教育的蒙蔽，求主圣灵开启、光照基督徒的儿女们的心转向耶稣基督。求圣灵更新教会，赐给我们有智慧、策略、生命的活力来吸引年青人寻求主、认识主耶稣。求主引领、掌管、祝福针对青少年开展的ABCD福音课程，特别为廖书言、杨清月、杨嘉彤、孙启瑞、钱昳玮、钱思涵、庄梓乐、童嘉彬、鍾艾如、刘博涛、吴宇晨、李爱茜、刘达人、邹芃浥、程逸竹、恩典、黄颖灵、陈泳欣、黄嘉润、黄稀嵘、刘希然、王冠璎、王雅涵、王信智、袁安彤、袁安鹏、雷嘉欣、雷灵光、雷圣言、周歆语、任思哲、江天奇、钟震声祷告，求主夺得这些孩子们的心，使他们脱离无神论教育的蒙蔽和捆绑，释放他们的时间，求主吸引使他们能来教会参加ABCD福音课程学习，并认识耶稣基督，与耶稣基督建立美好的关系，求主亲自在慕道朋友中做成重生得救的工作。将来以信心公开受洗归入基督。求主不断将得救的灵魂添加给三一教会，2021年成为一个福音丰收、生命丰收的一年。

1. 为中国教会下一代迫切祷告，求主转化整个教育界，除去一切无神论和进化论的思想，打破填鸭和应试教育的藩篱，真正可以做到因材施教，求神开启我们的下一代都能认识独一的真神，并且都能学会自主学习，将来成为各个领域的佼佼者，感动更多的弟兄姊妹愿意进军教育界，转化这个领域进入神所预备的命定。

   求主大大保守各地教会的主日学和基督化教育的学校。保守中国教会的下一代从小去教会敬拜上帝的权利，看护信仰基督的自由空间。也求主带领预备三一系教会筹备建立在家基督化古典教育的幼儿园，预备师资、学生和资源。

1. 为钱弟兄一家继续 祷告，求主继续在家庭中做彼此饶恕、和好、医治的工作，也求主给我们智慧如何继续帮助钱弟兄的家人信靠基督耶稣。 为教会参与开创临终关怀事工，求主引领，兴起有呼召有热忱有爱心的同工响应筹备，求主连接预备相关资源、联络众教会、医疗团契与医院合作开创长期持久的临终关怀的事工事业，使基督徒爱心、真诚的服侍临终病人和家人，使很多灵魂得救，荣耀上帝。

   求主医治黄尚凡老弟兄摔伤的脚，使黄老弟兄早日康复痊愈。为赵治军弟兄母亲周云霞姐妹祷告，老姐妹骨折住院，求主怜悯医治。并使周老姐妹早日受洗。

   为刘春林弟兄的晚辈29岁的 高秀祷告，求主怜悯医治她的肝腹水，在病患中拣选她，使她接受耶稣基督为救主并经历基督医治的恩典和大能。

   为吴立新弟兄的罹患肠癌的岳父钱立生祷告，求主怜悯医治，拯救他的身体和灵魂，使他手术后早日康复痊愈。

   为毛牧师的母亲陈国湘代祷，求主记念牧师母亲长期在家乡教会的服侍，她刚动手术切除了结肠的肿瘤，求主医治使牧师母亲伤口尽快愈合，求主保守恩带，使陈老姐妹得到最合适有效的治疗，求圣灵医治消除陈姐妹病灶，不复发，完全康复，继续服侍神。

   为脑溢血的王家万弟兄岳父贾明喜祷告，求主怜悯医治，苏醒过来，灵魂和身体都得蒙拯救。

   为张益琼的儿子江天奇手上有肿瘤祷告，求主怜悯医治，拣选她和儿子信主受洗。

