---
layout: post
title:  "何罪之在家教育"
author: 安彦魁传道
date:   2021-05-29 08:22:43 +0800
categories: news
---

那天早晨七点多，赵维凯弟兄被带走，他们并没有出示任何证件。接下来对家里强行搜查，其间给家属补看传唤证，模糊记忆上面字样，应该是《治安处罚法》27条的内容。
“有下列行为之一的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处一千元以下罚款；情节较轻的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款：（一）组织、教唆、胁迫、诱骗、煽动他人从事邪教、会道门活动或者利用邪教、会道门、迷信活动，扰乱社会秩序、损害他人身体健康的；（二）冒用宗教、气功名义进行扰乱社会秩序、损害他人身体健康活动的。”

法条里沉甸甸的压力，叫人体会时代一粒灰，是如何落在普通人身上，成为了一座大山。只要其中有一两个简单词汇，就可以拿来作为令牌，随意地指向这人或者那人，指向这家或者那家。如此，《治安处罚法》授权给了治安人员，可以私闯民宅、查抄逮捕、拘留羁押、反复审讯。赵维凯弟兄和他的一家，不就是遭受了这样的待遇吗？
但若将赵弟兄和上面的条款比照，不难发现：除了被拘留的事实相吻合，其余的无非是硬扯上去的欲加之罪! 他们欲加行政拘留，还欲加刑事拘留，可能还欲加判刑坐牢多久！如果权力够大，还要欲加十八层地狱，并叫他永世不得超生——他们却不知道，赵维凯弟兄已蒙上帝在基督里的救恩，神的儿子替他而死，赦免了他的罪，并且从死而复活，特要将他从可怕的地狱，救赎到那天上的、光明的、永恒的国度。正如使徒保罗在信心里所做的宣告，“他曾救我们脱离那极大的死亡，现在仍要救我们，并且我们指望他将来还要救我们。”（林后1:10）

早晨那时候他还未起床，他组织了谁？教唆了谁？胁迫诱骗了谁？怎样扰乱社会秩序了？怎样损害他人健康了？你们看到了吗？你们有证据吗？还是你打算先斩后奏，把他的家抄了，然后从私人物品里随便找个什么作为证据，只要扣上去就成——法律在你们的手上，不只是令牌，还成了可以玩耍的纸牌！

他是基督徒没有错，是一位蒙召在读的神学生，把一生奉献给主作传道人。并且主的恩典激励他，愿意从信仰实践在家教育。把从神领受到最美好的真理，尽心尽责地传授给自己所爱的三个孩子：恩振、恩曦、恩颂。
难道说，这就是你所说的邪教？这就是你所说的会道门？这就是你所说的教唆、胁迫、诱骗、煽动？作为执法者，你有没有处理过你的盲点？有没有意识到权力可能带给你骄傲自大和刚愎自用？有没有意识到，这是一个你未曾接触过的领域，你需要谦卑学习，你需要了解这些人的信仰及其价值理念。否则你只能在顽梗的自我中心里，用主观臆测垄断法律解释权，却制造出一个一个愚蠢的公共事件。而这些事件也将载入史册，提供给历史作为笑料，提供给终极的上帝的审判台前，作为永远的陈堂证供。

赵弟兄和我在主里多年的相交，并不妨碍我作为见证人写下本文——尽管对于今世的审判官，前提性的看我们是嫌疑人，我们之间的关系就更加嫌疑，还需要在反复传唤审讯里深入查究。他们没有信心到一个地步，就连我们主动的作见证，就连圣经主动的作见证，就连神儿子从天到地、道成肉身的主动作见证，他们还是不信，还是要寻找圣经背后莫须有的原材料——这就是所谓现代性的启蒙精神和怀疑主义。
对于不信的人，连“神爱世人”都是可疑的，连天父差遣圣子替我们死在十字架上，也是可疑的。他们奉为圭臬的是，“世界上没有无缘无故的爱”——为此宁愿活在有缘有故的恨里面，也要在基督教信仰的背后，解释出来帝国主义的原因。他们不反省自己的不信，是被这世界的假神蒙蔽瞎眼，看不见神借着耶稣基督所彰显之福音的荣光！

2013年终，我13岁儿子的成长，眼睁睁要停滞在初中二年。一个活蹦乱跳的孩子，送到学校里，渐渐的成为了沉默寡言。这其中我们的辛酸，孩子的苦痛，及其背后隐藏的可怕，尽管可以找到许多直接的对应，包括近期来发生在成都49中的事件，但我们这里还需要节制忍耐……在家教育吧，这是神给我们看见新的出路。让我们就此保住孩子的信仰、人格、生命，并他学习的动力。那时候，我们可以和谁分享呢？可以和谁讲述我们在其中经历的挣扎与转向呢？赵维凯弟兄，是我们可以告诉的第一个人，不仅由于他是我的同工，也是由于他作为孩子所敬重的“凯凯叔叔”！

也许就是这个原因，导致了赵维凯弟兄今天的被抓。因为他不仅理解我们，认可支持我们。并且他说服了自己的妻子开始亲身实践在家教育，并且顶住了多方面的压力，包括亲情压力、邻舍压力，包括教会中有不理解的弟兄姊妹，甚至直到公共部门多次找他。

如今我的儿子已经21岁，他的变化之大为众人所目睹——我们从在家教育受益良多，赵弟兄却为此付出代价。如果他因为在家教育而被定罪，为什么又要放过我呢？在这个时代里，我们的喜乐不被算数，我们的苦难也不被算数。我们分享作为基督徒的喜乐，作为在家教育过程里所经历的成长，乃至我们今天为此遭到逼迫，都可能没有人理会。但我们知道，上帝已经理会了我们，上帝已经爱了我们，上帝在我们身上的工作没有停止，他要借着耶稣基督的救恩，将我们塑造的更加合适。等到深深的黑夜过去，他要在造就出来的器皿上，展示他自己的杰作，那将是一件最美的艺术品！

來源：[秋雨圣约教会资讯订阅频道](https://t.me/earlyraincovenantchurch)
