---
layout: post
title:  "如何预备教会事奉的挑战"
author: 毛志斌
date:   2021-04-04 08:22:43 +0800
categories: sermons
---
2021年4月4日证道

讲题：从教牧书信看神圣共同体的建造系列14—如何预备教会事奉的挑战

毛志斌  Abraham Mao

经文：

【提前6:11】但你这属　神的人要逃避这些事，追求公义、敬虔、信心、爱心、忍耐、温柔。

【提前6:12】你要为真道打那美好的仗，持定永生。你为此被召，也在许多见证人面前已经作了那美好的见证。

【提前6:13】我在叫万物生活的　神面前，并在向本丢彼拉多作过那美好见证的基督耶稣面前嘱咐你：

【提前6:14】要守这命令，毫不玷污，无可指责，直到我们的主耶稣基督显现。

【提前6:15】到了日期，那可称颂、独有权能的万王之王、万主之主，

【提前6:16】就是那独一不死，住在人不能靠近的光里，是人未曾看见，也是不能看见的，要将祂显明出来。但愿尊贵和永远的权能都归给祂。阿们！

【提前6:20】提摩太啊，你要保守所托付你的，躲避世俗的虚谈和那敌真道、似是而非的学问。

【提前6:21】已经有人自称有这学问，就偏离了真道。愿恩惠常与你们同在。


前言：属神的人—预备事奉教会的人

各位弟兄姐妹，在今天复活节这个特别的日子，我们恰巧要以提摩太前书的第14次讲道，来结束我们从教牧书信看神圣共同体的建造系列的讲道。提摩太前书的收信人不单是提摩太，这从这卷书最后的结束问安“愿恩惠常与你们同在。”（21）就很清楚使徒保罗也是在对提摩太牧养的以弗所教会说话。保罗的目的是要振兴教会，帮助以弗所教会建造成为健康的教会，一个神圣的、有秩序的、有活力的生命共同体。因此保罗语重心长地从不同角度去教导提摩太和教会领袖。应当怎样建造教会及作好见证。来到这封信结尾的时候，保罗突然使用一个特别的称呼属神的人（manof God神的人、神人）来称呼提摩太。神的人是一个亲切、简单，但又不可测量丰富尊贵的尊称。在旧约时代，若有人被称为神人，就表明神要将高贵的职份交付他，如摩西、撒母耳、大卫、以利亚、以利沙等。。。被圣经称为神人。这个特别的尊称指他是一个为神所拥有，与神有亲密关系的人，是神的代表，神的仆人，为神说话。在新约中这个名称只出现过两次，在这里保罗首次使用这个旧约中对人最尊贵的称呼。来称呼他属灵的儿子、年轻的同工提摩太。保罗要提摩太象先前在旧约中，被神按手、呼召、大有能力传神话语，行神要他行之事的人。这既是保罗对提摩太寄予厚望，也是对他提出教会事奉的挑战。新约中另一次使用这个称呼，是在提后3：16-17节“16圣经都是　神所默示的（或作“凡　神所默示的圣经”），于教训、督责、使人归正、教导人学义都是有益的，17叫属　神的人得以完全，预备行各样的善事。”这话是对提摩太说的，但这里属神的人也包括所有传扬神话语的人，可以更广泛解释为指所有的信徒。

但在提前6:11节这里，保罗是要提醒提摩太你是属神的人，你是一个特别被神选召事奉、带领教会的神的仆人。教会的事奉充满挑战，那么属神的人要怎样来预备教会事奉的挑战呢？

“以下是神人摩西在未死之先为以色列人所祝的福。”（申33:1）

“所罗门照着他父大卫所定的例，派定祭司的班次，使他们各供己事；又使利未人各尽其职，赞美耶和华，在祭司面前做每日所当做的；又派守门的按着班次看守各门，因为神人大卫是这样吩咐的。” （代下8:14）

 “以利亚回答说：“我若是神人，愿火从天上降下来，烧灭你和你那五十人！”于是　神的火从天上降下来，烧灭五十夫长和他那五十人。”（王下1:12）

一、属神的人必须要逃避的—不虔敬和贪财（11上，20）

首先，属神的人必须与那些假先知、假教师，那些9节中想要发财的人分别出来。你必须与那些不敬虔和世俗的人划清界限。保罗说“但你这属神的人要逃避这些事”（11上）。一个属神的人必须知道有些事情，要不惜一切代价来逃避。属神的人必须要逃避淫乱的罪（林前6:18）；拜偶像的罪（林前10:14）；少年的私欲（提后2:22）；世俗的虚谈和那敌真道、似是而非的学问（提前6:20）；罪中之乐（来11：25）；容易缠累的罪（来12:1）；贪恋世俗、污秽不洁（来12:16）。逃避是现在进行时态的动词，指出神人要不停地逃避这些罪。为了躲避罪的试探，主耶稣在登山宝训中说过这样严厉的话：“29若是你的右眼叫你跌倒，就剜出来丢掉，宁可失去百体中的一体，不叫全身丢在地狱里；30若是右手叫你跌倒，就砍下来丢掉，宁可失去百体中的一体，不叫全身下入地狱。”（太5:29-30）为躲避试探，往往须做出巨大的牺牲（右手不是更宝贵吗），可能包括断绝某些关系，比如犯淫乱罪而不悔改的同工，必须停止服侍并教会进行惩戒；也要放弃某些嗜好，不然的话，就会丢掉全身，丧身在地狱之火里面。所以被不良瘾好捆绑的同工，必须劝诫，让其悔改得释放，否则他的不洁或隐藏的罪，会象酵发起来，影响教会全体的圣洁。保罗在结尾反复叮嘱。“提摩太啊，你要保守所托付你的，躲避世俗的虚谈和那敌真道、似是而非的学问。”（提前6:20）

二、属神的人必须要追求的--公义、敬虔、信心、爱心、忍耐、温柔（11下）

一个属神的人不仅要从属世贪财的路上快快逃跑，更要积极追求那天上的财宝。使徒要提摩太“追求公义、敬虔、信心、爱心、忍耐、温柔。”这六种属灵的美德 ，才配得上神人这尊贵的称号。这些美德可以分为三对。

公义、敬虔：公义即在行为上正直，在与神和与人的关系上都是对的。在处理人际事务上不徇情面、不偏袒，行为正直无私。敬虔是指对上帝的态度、内在的动机，正确的行为是由正确的动机流露出来的。敬虔就是敬畏上帝，远离恶事，经常保持一种上帝临在的意识，凡事尊主为大，向上帝负责。

信心、爱心：信心就是单纯地、有把握地在一切事上都信靠神。专心依靠神，在多变的世事和人生际遇中，不怀疑神的权能、慈爱、计划、供应和应许。相信神会持守及完成祂的话。

爱心是指意志性和选择性的爱。包括对神的爱、对信徒的爱和对未信的灵魂失丧的人的爱。这是从十字架上的基督而来的没有保留、没有限制的爱。是牺牲的爱。教会里的事奉，是爱的事奉，服侍重要的挑战就是你必须在付出爱而暂时得不着爱的回报，在牺牲的爱中成长，就像德兰修女所说：“我们必须在爱中成长，为此我们必须不停地去爱，去给予，直到成伤。”。当我们在服侍中感觉受伤时、干枯时，就要回到十字架上的耶稣面前，让主基督那永远不枯竭、长阔高深、不离不弃地的爱来医治、浇灌我们。

忍耐、温柔：忍耐是盼望所结的果子，有继续留在之意，它不是指被动地、无可奈何地认命，而是在遭遇患难、甚至逼迫的时候，能够忍耐地住。有得胜的盼望，在试炼中坚守事奉的职份，忠心对主。忍耐是属灵生命成熟的美德，这里强调人际关系中要忍耐地对人，使人有悔改和回转的机会。保罗在伟大的爱的真谛中，爱的第一个定义就是“爱是恒久忍耐”。箴言书说：“不轻易发怒的，胜过勇士；治服己心的，强如取城。”（箴16:32）能忍耐不轻易发怒的，治服己心的，就比攻城掠地的勇士更强。温柔是指谦卑、仁慈、柔和待人。有温柔宽广的心，有容人之量。

三、属神的人必须要为之争战的—基督真道（12，21）

 “你要为真道打那美好的仗，持定永生。你为此被召，也在许多见证人面前已经作了那美好的见证。”（提前6:12）以弗所教会正处于内忧外患中，对外有异教、拜偶像的人逼迫，对内有假先知、假教师异端邪说，又有复杂的人际问题，损害教会的合一。提摩太的教会事奉，正是一场属灵的争战。一个属神的人，是在战场中的人。他经常要与肉体、魔鬼、罪恶、自我争战；还要与这个恨恶真理、不圣洁、抵挡上帝的世界争战；也要与昏睡的基督徒、冷漠的教会争战。在书信开始的时候，保罗命令提摩太“我儿提摩太啊，我照从前指着你的预言，将这命令交托你，叫你因此可以打那美好的仗，”（提前1:18），那处强调要与假教师争战。而在结尾的时候，他再次强调“你要为真道打那美好的仗，”（12上）。此处侧重在真道上，即关乎信仰上的争战或比赛。打仗是个动词，指苦斗、争战。这里用现代时态的命令语，强调这是一场持久战或不止息的竞赛，不可有丝毫懈怠。保罗说属神的人要为基督的真道打那美好的仗，高贵的仗，对外“要为从前一次交付圣徒的真道竭力地争辩。”（犹3下）对内要胜过自己的邪情私欲，成为得胜者。提摩太打美好的仗时，切不可象对手那样争辩言辞（诡辩），他的努力，当根源于信心。保罗接着说：“持定永生。你为此被召，也在许多见证人面前已经作了那美好的见证。”（12下）因为打了美好的胜仗，就已经能够持定永生。保罗不是说提摩太需要永生，原则上，信徒此时此地已经得了永生的生命。这里着重的是这生命的素质，是神要赐给我们的生命的冠冕。属神的人知道他是天上的国民，把眼光关注于永恒的盼望，他的心思定意在天上的事而不是地上的事。“原来我们不是顾念所见的，乃是顾念所不见的。因为所见的是暂时的，所不见的是永远的。”（林后4:18）他处理面对地上的事乃是从神的角度、神的标准去看，神人的价值观是天国的价值观。保罗提醒提摩太参加这场战事有两个理由。第一你为此被召，第二你已经在许多见证人面前，作了美好的见证。美好的见证应译为“认了那美好的认信”。提摩太受洗时，有美好的对基督真道的认信；提摩太被神呼召作神的仆人，被教会众长老按立和见证。便当在教会事奉中迎接艰巨的挑战，为信仰而努力，为真道奋战，直到得着永生的全部。因为教会中“
已经有人自称有这学问，就偏离了真道。”（21）

四、属神的人必须要走的道路—十字架的道路（13-14）

谈到提摩太蒙召的使命后，保罗的语气变得更加的严肃和郑重，他说“13我在叫万物生活的　神面前，并在向本丢彼拉多作过那美好见证的基督耶稣面前嘱咐你：14要守这命令，毫不玷污，无可指责，直到我们的主耶稣基督显现。”这段话的中心是14节要守这命令。守就是留心看守，不只传扬，更要保守。这命令是指传扬全部神启示的话和使徒的教训。保罗在13节告诉提摩太为什么要守这命令，在14节告诉他要如何守这命令。保罗说我嘱咐你，我命令你，意思是我传给你权威的信息。提摩太为什么必须要守刚交付他的命令。保罗提出两个理由：

1、提摩太应当不必为自己的生命担忧，因为不论交付的还是领受这命令的，都是在叫万物生活存留的造物主面前。这位神乃是赏赐并保守生命的主。万物是从祂开始，祂也是万物的归结。万物要回到祂那里去。因此属神的人首先应该向创造的神负责，不是讨人喜欢，而是讨神喜欢。

2、提摩太也当记得耶稣基督自己曾在真理的仇敌面前所作的事。祂站在代表世上的政权的罗马巡抚本丢彼拉多面前，藉着言语和行为为真理作见证，将十字架的道路明确显现出来。起初，我们的主什么话都不说，不管问什么，祂就不哼声，结果彼拉多好像被主惹火了。他说，“你为什么什么话都不说？你不知道我有权柄释放或不释放你吗？”彼拉多说到这话的时候，我们的主说话了。主怎么说？“若不是从上头来的，你就没有权柄办我。”（约19:9-11，可15:1-5）意思就是说，若不是神给你这个机会，你根本连碰我一下都不够条件。彼拉多就问祂，“你是谁？”我们的主也不说。但是一说到“你是不是犹太人的王？”我们的主既不承认，也不否认，只是说“是你说的，还是犹太人说的？”然后彼拉多继续问祂说“你究竟是谁？人家说你是神的儿子，人家也说你自己也说是神的儿子，你究竟是不是神的儿子？”主很清楚地回答，“你说的是。”弟兄姐妹，在彼拉多面前，我们的主一面没有逃避十字架，也不害怕十字架，祂既没有为自己辩护，又不隐藏自己，坦然走向十字架，祂非常清楚自己将承受怎样可怕的痛苦和死亡。这就是神的儿子曾经在彼拉多面前作过美好的见证，这个美好的见证毫无隐藏地向世界显露了十字架的道路。弟兄姐妹，保罗说，提摩太你看，因着主耶稣基督亲自的见证了十字架的道路，属神的人必须走十字架的道路。这是救赎的主指示的通向永生和复活的道路。

保罗接着告诉提摩太要如何守这命令，要毫不玷污，无可指责。他必须靠主恩典保守，也必须竭尽所能、一丝不苟地持守这命令。保存福音信仰的纯正，不让异端邪说玷污这道理。并且以无可指责的属灵生命，去从事护教传道的工作。这也就是二十一世纪的今天，属神的人在这个末世越来越黑暗、复杂和动荡的时代中要执行、坚守的使命。持守这命令的时间，直到我们的主耶稣基督的显现。就是基督显现的大日。保罗深信主基督再来是必要成就的事。虽然不知道哪日子、那时辰。但上帝的救赎历史计划，必定最后完成，属神的人必须满怀盼望忠心事奉至死或等候主再来。前天受难日，我们教会守圣餐纪念主，并和部分弟兄姐妹一起观看了电影《为基督受苦》，我们都深深为那些罗马尼亚受逼迫，却忠心向GCDY传福音，在监狱中悲惨死去，却怀着盼望的20世纪的殉道圣徒们伟大的信仰和信念而感动。今天复活节，我们还要看一遍。

“1主耶和华的灵在我身上，因为耶和华用膏膏我，叫我传好信息给谦卑的人（或作“传福音给贫穷的人”），差遣我医好伤心的人，报告被掳的得释放，被囚的出监牢；2报告耶和华的恩年，和我们　神报仇的日子，安慰一切悲哀的人；3赐华冠与锡安悲哀的人，代替灰尘，喜乐油代替悲哀，赞美衣代替忧伤之灵。使他们称为公义树，是耶和华所栽的，叫祂得荣耀。”（赛61:1-3）

五、属神的人必须要为之忠心的—万王之王、万主之主（15-16）

对于主基督显现的事，保罗继续说“15到了日期，那可称颂、独有权能的万王之王、万主之主，16就是那独一不死，住在人不能靠近的光里，是人未曾看见，也是不能看见的，要将祂显明出来。但愿尊贵和永远的权能都归给祂。阿们！”在圣经中，我们常看到保罗在一段教导后，谈到基督耶稣时，总是内心涌流出对基督的颂赞。因为想到基督第一次降世，保罗写出提前1：17节的荣耀颂；“但愿尊贵、荣耀归与那不能朽坏、不能看见、永世的君王、独一的　神，直到永永远远。阿们！”（提前1:17）照样，他思想基督第二次降临时，就写出这首更美的荣耀颂。保罗在这里颂赞上帝四方面的属性，让我们看见上帝的伟大。1、至高权柄，上帝拥有最高的、绝对的权柄，在一切权柄之上，世上一切的权柄，无论是罗马帝国的皇帝、或是美国的总统、还是共产国家的主席。都在上帝权柄之下。复活的基督是万王之王、万主之主。2、永恒不朽，基督是独一不死的，祂是生命的源头，从亘古到永远，祂是上帝，时间空间都是祂所创造，死亡和腐朽只属于祂造的世界，毫不能玷污造物的主。3、人不能近，上帝是光，在祂毫无黑暗，世上罪人绝对不能靠近祂，有限的人不能上达无限的上帝，有罪的人不能接触圣洁的主。4、人不能见，从来没有人看见过上帝的本体，也不可能看到，因为上帝本体的荣耀不是世人可以承受的。保罗自己在大马色路上与复活荣耀的基督相遇，就立刻扑倒，眼睛瞎了。唯有上帝主动向人施恩，在基督里向人显现，人才能体会到祂的作为和伟大。到了此处，保罗由衷地发出赞美：但愿尊贵和永远的权能都归给祂。阿们！

在颂赞中，保罗指出了属神的人必须要守这命令，毫不玷污，无可指责的第三个原因，就是属神的人必须忠心的是万王之王、万主之主。

保罗用这卷写给提摩太和以弗所教会的书信，教导如何建造和治理教会，使纯正的福音和真理代代相传。在最后这一章中，他教导属神的人要操练自己的属灵生命，为主打美好的仗，对今天教会事奉的弟兄姐妹来说，在服侍中品格的磨炼是属灵生命成长的必由之路，也是基督十字架对我们旧造生命的挑战。最后，我们以这首关于品格的短诗，作为对我们三一系教会的同工和弟兄姐妹的共同勉励：

胆怯的人必须学会勇敢，上帝才会使用他；

自卑的人必须学会自尊，上帝才能使用他；

自私的人必须学会舍己，上帝才会使用他；

骄横的人必须学会仁慈，上帝才能使用他；

批评的人必须学会温柔，上帝才能使用他；

消极的人必须学会积极，上帝才能使用他；

神工人的品格是福音的命运！

信徒的行为是未信者的圣经！



让我们一起祷告！---
