---
layout: post
title:  "往下扎根向上结果的余民"
author: 毛志斌 
date:   2021-09-19 14:22:43 +0800
categories: sermons
---

 2021年9月19日证道

## 讲题：往下扎根向上结果的余民

 毛志斌 Abraham Mao

[收聽音頻](/audios/20210919-Recording.m4a)

经文： 

【赛37:30】以色列人哪，我赐你们一个证据：你们今年要吃自生的，明年也要吃自长的；至于后年，你们要耕种收割，栽植葡萄园，吃其中的果子。

【赛37:31】犹大家所逃脱余剩的，仍要往下扎根，向上结果。

【赛37:32】必有余剩的民从耶路撒冷而出；必有逃脱的人从锡安山而来。万军之耶和华的热心必成就这事。

30 “Then this shall be the sign for you: you will eat this year what grows of itself, in the second year what springs from the same, and in the third year sow, reap, plant vineyards and eat their fruit. 31“The surviving remnant of the house of Judah will again take root downward and bear fruit upward. 32 “For out of Jerusalem will go forth a remnant and out of Mount Zion survivors. The zeal of the LORD of hosts will perform this.” ’（New American Standard Bible: 1995 update）.

历史叙事：救赎历史与现实中上帝的选民与余民

感谢赞美主，前不久，我们度过了一个精彩的教会建立五周年感恩纪念活动，在外面的逼迫搅扰中，弟兄姐妹一起经历了神的奇妙大能护理保守的恩典。9月5日那天我们作为一群神的子民似乎是在空中那眼睛看不见的，“执政的、掌权的、管辖这幽暗世界的”灵界势力的围追堵截中逃脱的人，一起在敬拜我们那位“万有都服在祂的脚下”而又“为教会作万有之首。”的救主耶稣基督。我们作为蒙了基督耶稣恩召的新约的选民。在这个悖逆神的人越加逼迫神的选民的艰难时代，似如今天先知以赛亚书中37章经文说的“犹大家所逃脱余剩的”从耶路撒冷而出的“余剩的民”（赛37:4,31-32）。耶稣所呼召的会众ekklēsia—新约教会就是因信称义成为亚伯拉罕信心的子孙的基督徒（加3:7），作为“野橄榄枝”被接入到基督耶稣这“橄榄根”上的（罗11:16-18）。如同未曾向巴力屈膝的7千人，同样是“以色列余民”（罗11:4-5）。

 **“或者耶和华你的　神听见拉伯沙基的话，就是他主人亚述王打发他来辱骂永生　神的话，耶和华你的　神听见这话就发斥责。故此，求你为余剩的民（Remnant****）扬声祷告。”（赛37:4****）**

**“所以你们要知道，那以信为本的人，就是亚伯拉罕的子孙。”（加3:7****）**

**“16****正如经上所写的：‘此后，我要回来，重新修造大卫倒塌的帐幕，把那破坏的，重新修造建立起来。 17****叫余剩的人，就是凡称为我名下的外邦人，都寻求主。’”（徒15:16-17****）**

 **“16****树根若是圣洁，树枝也就圣洁了。17****若有几根枝子被折下来，你这野橄榄得接在其中，一同得着橄榄根的肥汁，18****你就不可向旧枝子夸口；若是夸口，当知道不是你托着根，乃是根托着你。”（罗11:16-18****）**

**“4****神的回话是怎么说的呢？他说：“我为自己留下七千人，是未曾向巴力屈膝的。”5****如今也是这样，照着拣选的恩典，还有所留的余数。”（罗11:4-5****）**

圣经里有超过540次讲到余民、余数或余种。余民（Remnant）是指对神对犯罪的人类或族群施行的大灾难刑罚之后幸存的人来说的，这群人成为了人类或神的子民得以延续下去的核心；未来整个人类的存活就在乎这群被炼净而圣洁的余民，他们已经过神的审判而仍然存留。救赎历史中，从创世界到启示录，余民的概念逐渐地变得尖锐和清晰。大灾难──无论是天灾、疾病、战争，或其他事件──往往彰显掌管历史的上帝主权的威严和公义圣洁本性，而上帝余民主题则彰显上帝的浩大恩典和救赎计划的核心，在于上帝的拣选出来的一群圣洁、纯净和真诚的子民，在罪的审判中因恩典得以存留成为一群忠心的余民。上帝在历史中藉着灾难审判分别出神的真子民与假子民，及神现今的子民和将来的子民。用苦难试验和灾难炼净他们的生命。神的计划在那忠诚和更新了的子民中不是失败的，而是成功的。

以赛亚书37章，预言耶路撒冷将被拯救。当时亚述大军兵临城下，犹大国处于危急境况，希西家王在圣殿祷告求主拯救，以赛亚先知以预言勉励王和耶路撒冷“余剩的民”：神要给他们证据(37:30)：他们当年要吃自生的，由于敌军于主前702年的侵略，当年无法撒种，而701年威胁除去时，他们发现田间的自发生长的作物还够维持生命，701年亚述撤军时，仍然妨碍到耕作，然而到了次年700年，自然生的作物仍然够吃。因此神乃是在事后提醒他们，是祂的手除去了威胁。到了后年，他们就要耕种收割，栽植葡萄园，吃其中的果子。种葡萄需要几年的悉心栽培，大难之后的选民将复原，自食其力，不出三年，必有大丰收。可以有耕种收成，吃自生的，证明那拯救是出于耶和华以色列的神、也是天下万国的神的手。先知预言描绘出一幅自然界欣欣向荣的图画。**“犹大家所逃脱余剩的，仍要往下扎根，向上结果。”（****37****：31****）**刻划出百姓的活力，他们将进入一段安全时期，享受丰盛平安，却仍需要往下扎根，向上结果。神满有恩慈的统治充满了何等的恩典！这些耶路撒冷而出“余剩的民”（37:32），他们是有根基的，在信仰上扎根深，能不因危难而逃，留守耶路撒冷，同心面对危难的日子，这些从锡安圣山而来逃脱了战乱审判的人是经过试炼的人，因他们的信心和忠心，最终成功脱离危难。而这一切，完全是出于神的热心，神始终必为祂自己保守一群百姓。祂的热心─祂全心的委身要让这事成就，而祂统管万有的能力，就是全能的上主、万军之耶和华所拥有至高权能，可作为保证。

圣经经常以果树比喻以色列人、教会或基督徒。作为一棵果树来讲，“扎根”和“结果”应该是它最重要的两件事情。因为“扎根”是它生存的前提和条件，而“结果”则是它存在的价值。在基督里面生根与建造是我们灵命最关键、最重要的两件事情。

在新约时代，作为蒙拣选的余民群体的教会要象旧约的余民群体犹大家所逃脱余剩的一样，在敌对基督和抵挡福音的世界中，也必须要往下扎根，向上结果。我们三一福音丰收教会刚刚建立5周年，在中国教会整体环境进入四十年来最严峻和逼迫的寒冬时节，作为一个新生的教会，我们要严肃地问自己，教会的根基是否稳固？我们根扎得是否足够深？可以捱过寒冬？我们要思想如果在信仰自由的严冬中有更狂暴的风雪，就象我们深圳牧者联祷会一位牧师说的：如果有一天教会完全不能聚会、你们也没有了牧师、圣经也买不到了、手机和网络上再也没有各种查经和福音资料、基督徒被社区要求登记监控或可能被邻居举报、你能否仍然坚守信仰、坚守真理？

主耶稣在撒种的比喻中说**“****3****有一个撒种的出去撒种。4****撒的时候，有落在路旁的，飞鸟来吃尽了；5****有落在土浅石头地上的，土既不深，发苗最快，6****日头出来一晒，因为没有根，就枯干了；7****有落在荆棘里的，荆棘长起来，把它挤住了；8****又有落在好土里的，就结实，有一百倍的，有六十倍的，有三十倍的。9****有耳可听的，就应当听！”** **（太13****：3-9****）**主耶稣指出，落在路旁的种子，不能扎根；落在土浅石头上的，扎根不能深；落在荆棘里，上下给挤住，扎根不能深。我们不得不审视我们的属灵生活，我们要扪心自问我们现在是哪一种地土的光景? 我们生命的根基在哪里？今天经文说“犹大家所逃脱余剩的，仍要往下扎根。”弟兄姐妹，我们的生活可能已经支离破碎，在撒旦面前已经漏洞百出，破口无数，如果我们不立即警醒，做扎根的工作，那么我们将再也没有机会挽回所蒙受的损失?

歌罗西书2章6-7节使徒保罗劝勉我们：**“既然接受了主基督耶稣，就当遵祂而行，在祂里面生根建造，信心坚固，正如你们所领的教训，感谢的心也更增长了。”**基督徒的生命，是从下而上的。根是内在的，看不见的，别人不知道的；但果子是不能隐藏的。我们的生命有否好好扎根，以至可以结出圣灵的果子？

**一、往下扎根**

**1****、往下扎根于神的话语中**

我们都知道树大根深，枝繁叶茂的道理。根扎在地里是看不见的，果子在上面就得看见。我们都喜欢结果，喜欢有许多的果子在那里显明出来，叫人称赞，解人饥渴，叫许多人得着力量。但如果我们只注意结果，而不注意扎根；就是只注意那看得见的而忽略了那看不见的。结果怎样呢？就是不能结果子。如果我们在神面前的心愿，是为多多的结果，就必须要很注意往下扎根。不要让看得见的遮盖了那看不见的。如果你没有那看不见的扎根生活，你绝对不能有那看得见的果子。

 诗篇第一篇说**“惟喜爱耶和华的律法，昼夜思想，这人便为有福。他要像一棵树栽在溪水旁，按时候结果子，叶子也不枯干”（诗****1****：2-3**）树要栽在溪水旁，就是要在神话语这活水中吸取源源不断地供应，如果缺乏水份，叶子就变黄，逐渐为枯干属灵生命倘营养不良，就会变得瘦弱，生活没有好见证，缺乏喜乐，敬拜无力。主耶稣说**“我对你们所说的话就是灵，就是生命。”（约****6:63****）**属灵生命始终幼小、长不大，干枯这些属灵病征的出现，是因为没有好好扎根，没有殷勤读圣经，不明白神的真理和心意，仍然以自己的看法和喜好去过生活。而圣经可以带领我们进入一切真理，像镜子将我们的生命实况反映出来。

回顾教会建立五周年以来，作为牧师，我要悔改的是没有好好持之以恒的认真带领弟兄姐妹读圣经，也没有进行足够的教义真理的系统栽培，过度关注时事政治，因此，我们教会虽有大量渴慕公义、注重行公义的弟兄姐妹，却仍常在血气中、凭自己人的正义感去思想行事，世界观、价值观、人生观尚未脱胎换骨地改变。一些弟兄姐妹信主后仍然将人的学问，比如刘仲敬的姨（移民）学看的过于圣经真理，对上帝的绝对公义和主权缺乏深入认识和信心，对上帝公义的律法缺乏爱慕和敬虔，对基督的圣洁荣美缺乏渴慕和追求，对内住的圣灵光照和感动缺乏敏锐和顺服 。

为此，我们要悔改，求主基督赐给我们饥渴爱慕圣经神话语的胃口，我们不仅要接受使徒彼得所劝告**“就要爱慕那纯净的灵奶，像才生的婴孩爱慕奶一样，叫你们因此渐长，以致得救。** **”（彼前2:2****）**，而且遵照主耶稣的吩咐依靠“真理的圣灵”，**“祂要引导你们明白（原文作“进入”）一切的真理。”（约****16:13****）**这样就如使徒约翰所说**“** **从此，就知道我们是属真理的，”（约一3:19****）“并且有圣灵作见证，因为圣灵就是真理。”（约一5:7****）**，而且，在这个人心悖逆的末后时代，我们要守住使徒保罗对提摩太的劝勉**“****13****你从我听的那纯正话语的规模，要用在基督耶稣里的信心和爱心，常常守着。 14****从前所交托你的善道，你要靠着那住在我们里面的圣灵牢牢地守着。”（提后1:13-14****）** 

因此这样的反思，我们五周年后，教会要加强系统的教义学习培训，特别是对改革宗《威斯敏斯特信条》和清教徒神学的专注学习，也将筹备长期的门徒、同工神学和灵命培训计划。

**2****、扎根于教会团契生活**

个人读经、祷告等灵命操练并不足够，生命成长，还需要教会生活，小组团契生活，否则根不能扎得深。有基督徒甚至周游各个教会，像浮游生物般没有固定的养分供应，没有团契相交的支持，不能投入教会，也没有参与事奉，信仰的根自然不能扎得深。

我们教会建造的七个策略中，第一句“敬拜赞美”，是指建立教会的首要目的，是用心灵和诚实，一起聚集来敬拜赞美上帝；第二句“祷告驱动”，是指祷告是教会前行的发动机，寻求神的旨意，圣灵的引领是教会一切服侍的源动力。第三句“门徒小组”，是指教会的使命是教导人作基督的门徒，要落实在小组团契中去培养训练效法基督的门徒。第四句“扎根圣经”，是指要把个人生命根基、教会根基扎根在基督耶稣和圣经的神的话语中，要在真道上不断进深建造个人和教会的根基。第五句“圣灵更新”，是指个人灵命和教会要不断被圣灵更新归正，有活泼、健康、不断成长的生命和发展。第六句“全面转化”，是指在前面五个策略落实实现的过程中，个人、家庭、教会都被福音大能改变，并产生涌流出转化影响社会的能力，在执行民族福音化、教会国度化、文化基督化的三化异象，能有真实果效影响转化政治、经济（科技&商业）、宗教、媒体、教育、艺术娱乐和体育、家庭等七大社会领域，见证基督耶稣是主。第七句“合一宣教”，就是教会始终聚焦大使命，与众教会联合配搭，在国内和海外进行跨文化宣教。

现在因着信仰环境的越来越逼仄，中国家庭教会近年又从公开、半公开被迫转入到地下教会模式。就像初代教会，和中国教会在49年以后一样，逐步在政治的高压下、社会趋向封闭中采取分散化、家庭化、小组化的策略。去年疫情爆发以来，圣灵带领全国教会在城市联祷会的平台上联结起来。并提出了多点教会的教会3.0模式。然而，教会一切的模式和根本都是为了完成福音大使命，且**“****12****为要成全圣徒，各尽其职，建立基督的身体，13****直等到我们众人在真道上同归于一，认识　神的儿子，得以长大成人，满有基督长成的身量， 14****使我们不再作小孩子，中了人的诡计和欺骗的法术，被一切异教之风摇动，飘来飘去，就随从各样的异端。15****惟用爱心说诚实话，凡事长进，连于元首基督。16****全身都靠祂联络得合式，百节各按各职，照着各体的功用彼此相助，便叫身体渐渐增长，在爱中建立自己。”（弗4:12-16****）**求主基督带领我们建立更紧密的团契生活，在下一个五年中，全教会往下扎根，向上结果。真正建造成为荣耀三一上帝的教会。

 **二、向上结果**

那么又当如何向上结果呢呢？约翰福音第十五章实在是个很合适的圣经。主耶稣在那里说：**“****1****我是真葡萄树，我父是栽培的人。2****凡属我不结果子的枝子，祂就剪去；凡结果子的，祂就修理干净，使枝子结果子更多。3****现在你们因我讲给你们的道，已经干净了。 4****你们要常在我里面，我也常在你们里面。枝子若不常在葡萄树上，自己就不能结果子；你们若不常在我里面，也是这样。 5****我是葡萄树，你们是枝子；常在我里面的，我也常在祂里面，这人就多结果子。因为离了我，你们就不能做什么。 6****人若不常在我里面，就像枝子丢在外面枯干，人拾起来扔在火里烧了。”（约15:1-6****）**

葡萄树只有一个功用，就是结果子！其它的树除了果子外，还能作材料。就如作桌子、作椅子、盖房子或其它的用处；但是葡萄树除了结果子以外，没有其它的用处。葡萄树只有一个功用，就是结果子。这葡萄树若不结果，就要丢在火里当作柴烧，并且这不是好的柴。

**1****、结生命的果子表明是门徒**

主耶稣说：**“你们多结果子，我父就因此得荣耀，你们也就是我的门徒了。”（约****15:8****）**我们的主是多结果子的；我们跟随主的人，我们作主的门徒，自然也必须多结果子；如果我们不结果子，人岂能看见我们是主的门徒呢？我们都是信主的人，而且是要跟随主的人。我们不仅是信徒，而且也是门徒。我们这班门徒在地上，就是代表我们的主耶稣。世界上的人看不见主，因为主已复活升天了（感谢主！祂有一天要再来。）他们所看见的是我们这班门徒，我们这班人能不能把我们的主表明出来呢？人能不能因着我们的缘故而认识主呢？就在于我们能否结果子。

如果我们今天能结果子，人就能认出我们是主的门徒了。如果我们没有一点果子，好像有一次我们的主耶稣在去耶路撒冷的路上，祂看见一棵无花果树，这棵无花果树叶子很多；主以为一定有果子可以充饥。然而主走到这棵无花果树前的时候，只见叶子而没有果子。结果，主就咒诅这棵无花果树。（太21:18-22）

第二天，彼得看见这棵无花果树已经枯干了。这就是说：如果我们今天在主面前只有外面的叶子、只有外面的样子，而没有里面的实际。只有行为，而没有属灵的实际。有敬虔的外貌，没有敬虔的内容，我们就好像只有叶子，没有果子的树一样。如果这样，我们根本不能给人看见我们是主的门徒。我们看见那棵无花果树被主咒诅，就枯干了。

所以，为甚么今天我们要结果子呢？我们要结果子，不是要表明我们强、不是给人看见我们多美；我们今天所以要结果子，是因为只有在结果子这件事上，能显明我们是主的门徒。盼望我们教会每个弟兄姐妹都结出甘甜丰美的生命果子。**“****22****圣灵所结的果子，就是仁爱、喜乐、和平、忍耐、恩慈、良善、信实、23****温柔、节制。这样的事，没有律法禁止。** **”（加5****：22-23****）**我们教会分组后，就特意用圣灵九种果子来为各小组命名，盼望我们弟兄姐妹在小组团契中真正生命成长，作主门徒 ，名符其实。弟兄姐妹，我们不但领人受洗归主，参加小组和教会，更要帮助他能够在真理、神的话语、基督与圣灵里更深的往下扎根、向上结果。

**2****、结福音的果子为荣耀上帝**

如果说结生命的果子是为自己，那么上帝期待我们的是结福音的果子，主耶稣说**“不是你们拣选了我，是我拣选了你们；并且分派你们去结果子，叫你们的果子常存，使你们奉我的名，无论向父求什么，祂就赐给你们。”（约****15:16****）**主耶稣分派门徒去结的果子就是福音的果子，就是传天国的福音，使人悔改信主。保罗在大马色路上被复活显现的主耶稣翻转后，他整个 生命和全部的热忱都投入献身到向整个广大的地中海罗马希腊世界传福音。他在写给罗马教会的书信中说**“****13****弟兄们，我不愿意你们不知道，我屡次定意往你们那里去，要在你们中间得些果子，如同在其余的外邦人中一样；只是到如今仍有阻隔。14****无论是希利尼人、化外人、聪明人、愚拙人，我都欠他们的债。15****所以情愿尽我的力量，将福音也传给你们在罗马的人。** **”（罗1:13-15****）**因着对基督耶稣救赎宏恩的深深认识和感恩，他认为自己欠着所有人福音的债，这是他一生为福音奔跑不惜的动力。弟兄姐妹，如果我们仍缺乏对传福音的负担，信主几年了，对周围在上帝的愤怒审判之中堕落罪人的灵魂没有怜悯和负担。那我们可能自己还没有真正明白福音真理，还没有被福音翻转。 

主说 “你们多结果子，我父就因此得荣耀，”我们今天在神面前盼望结果子，也是因为结出福音的果子才能荣耀神。这是不是我们今天在地上最大的目的，或者说最大的雄心？在基督徒中间常常有一个问题，就是我们信了主以后能不能有雄心大志？是不是一个人信了主以后，他就没有雄心，也没有大志呢？结果在世界上，就是浑浑噩噩、平平淡淡、胡里胡涂的作人呢？不是！保罗在哥林多书信里告诉我们说：“我在神面前有一个雄心、有一个大志。”保罗的雄心大志是甚么呢？他说：**“所以无论是住在身内，离开身外，我们立了志向，要得主的喜悦。”（林后****5:9****）**，无论是生或是死，保罗总要讨主的喜悦。弟兄姊妹！没有一个雄心大志比这个更宝贵。

弟兄姐妹，我们这些亚当的子孙，原来是死在罪恶过犯中的。我们是一班背逆的人，在神面前毫无用处的人；但是今天因神在基督耶稣里向我们所赐的恩典，祂能在我们里面作到一个地步，叫我们这样的一个人能传福音荣耀神、能讨主的喜悦、能满足神的心意。这是何等大的一件事，太大了。世界上没有一件事比这个更荣耀。正如威斯敏斯特小要理问答第一问让每个刚刚蒙恩的慕道朋友在成为基督徒时就要树立的人生观：**人生的首要目的就是荣耀上帝（罗****11****：36****；林前10****：31****），** **并以祂为乐，直到永远** **（** **诗73****：25-28****）。**

结语

诗篇126篇是一篇被掳巴比伦的余民回归耶路撒冷的感恩赞美的诗篇**“****1****（上行之诗。）当耶和华将那些被掳的带回锡安的时候，我们好像做梦的人。2****我们满口喜笑、满舌欢呼的时候，外邦中就有人说：“耶和华为他们行了大事！”3****耶和华果然为我们行了大事，我们就欢喜。4****耶和华啊，求你使我们被掳的人归回，好像南地的河水复流！5****流泪撒种的，必欢呼收割！6****那带种流泪出去的，必要欢欢乐乐地带禾捆回来！”** 他们流泪带着种子出去，却欢欢喜喜的带着禾捆回来。这是讲到当时所罗巴伯带了很多被掳的人归回，重修圣殿。后来以斯拉又带了一些人从被掳的地方归回，重建耶路撒冷圣殿。

当神让那些被掳的人归回时，神的心意是要他们流泪撒种，欢呼收割。当他们被掳的期间，田地荒凉，石头荆棘遍布，因此他们必须艰难的耕耘，要流汗也要流泪，拿掉石头，除掉荆棘，就会经历欢呼的收割。神拣选我们成为祂的儿女，成为这末世的余民，神在我们身上的心意也是如此。今天我们看似在信仰的严冬，却永远要相信上帝是至高主权掌管万有的 ，此刻就是我们流泪撒种，向下扎根、向上结果，欢呼收割的时候。因为**“万军之耶和华的热心必成就这事。”！**　

**让我们一起祷告！**

 

 

