---
layout: post
title:  "2022年4月三一福音丰收教会公共代祷事项"
author: 三一福音丰收教会
date:   2022-04-05 14:22:43 +0800
categories: prayers
---

## 2022年4月三一福音丰收教会公共代祷事项

### 本月经文：

“9所以，你们祷告要这样说：‘我们在天上的父：愿人都尊你的名为圣。10愿你的国降临。愿你的旨意行在地上，如同行在天上。11我们日用的饮食，今日赐给我们。12免我们的债，如同我们免了人的债。13不叫我们遇见试探。救我们脱离凶恶。（或作“脱离恶者”）因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们’！”（太6:9-13）

### 序言：

俄乌战争已经进行了一个多月，乌方英勇抵抗俄军损失惨重。耶稣基督是和平之君，许多无辜的生命流血丧生，并非是神的心意，祂愿人人得救不愿有一人沉沦，我们要举手祷告，愿这样的一场战争能够尽快停止，避免更多的人亡于炮火之中，而犯下战争和反人类罪行的凶手屠夫能得到正义的审判。疫情已经进入到新的阶段，似乎人们已经不太关注感染的人数和范围了，动态清零政策到底对疫情的防控能起多大的作用，这是我们不得不思考的一个问题，尤其是在经济发达的长三角和珠三角地区，越来越显示出这样的管控所带来的巨大弊端。作为神家里有君尊的祭司，我们要站在活人死人中间宣告，疫情要在今年完全止息，人们的生活要恢复正常有序的状态，国内及国际所有的通道要重新开放，福音的工作要进入新的里程碑，神的道要日渐兴旺，教会要进入到快速倍增的季节。恳求为教会作万有之首的万王之王基督耶稣彰显主对全地的至高权能和圣洁公义的荣耀，并求主在波云诡异、难以预料的2022年引领我们走十字架生命的道路，怜悯我们生命的弱小，保守我们教会在基督里合一相爱，领我们在主的水泉边，畅饮基督耶稣真理的活水泉源，在真道上向下扎根，生命上向上结果，并在家庭和教会建立起复兴的祷告祭坛。

### 国度祷告

#### 1、**近期紧要代祷**：

至今新冠病毒在全球感染已经超过4.93亿人，夺去超616万生命，变异毒株奥密克戎传播迅速同时，死亡率降低，全球主要国家已经实行群体免疫，与病毒共存，开始逐步恢复社会开放性。但3月以来中国疫情再次扩散爆发，深圳、香港、广州、上海、长春等地强行推行动态清零政策并封城，因过度强制管控及措施不当已经造成公民权利受损、民生凋敝和本可避免的自杀死亡和其他疾病重症患者得不到及时救治而死亡。求主遏制疫情在中国扩散恶化，动态清零的疫情防控政策要得到全面的修正，制定出与病毒长期并存的相关措施。我们奉主基督名宣告神要摧毁病毒背后的黑暗权势。求主引领帮助中国和全球能够完全战胜变异的病毒毒株德尔塔和奥密克戎。求主在管教中大施怜悯，在末世的灾难中震动列国，从骄傲中震醒人心，回转归向基督。求除去接种疫苗所带来的种种副作用，取消疫苗护照以及强制接种疫苗，宣告疫情要在今年完全止息，国内外的通道要重新开放。

《互联网宗教信息服务管理办法》自3 月1 日起已经进入实施阶段，多少可以感受到一点网控的压力，但神还是给我们开道路，也敞开着一些门，我们作为有君尊的祭司需要持续代祷宣告，神要在祂的教会及众儿女的身上彰显祂的全然得胜，并且要赐给我们灵巧像蛇，驯良像鸽子的智慧，我们要深信什么都不能使我们与基督的爱隔绝，谁也不能拦阻我们奉主耶稣名的聚集。我们 宣告神要除去一切拦阻，帮助神的儿女自由地聚集，宣告神要废除这样的法令； 神要带领祂的儿女恢复面对面的聚集，赐给我们应对各样环境的智慧；求主帮助教会处理好信息安全问题，不再依赖微信，带领帮助全教会过度到安全的通讯工具和会议机制；求主引领调整我们的讲道及聚会模式，预备更多灵活的聚会场地，兴起更多的小组带领者及分享者。

我们继续为江苏丰县被铁锁捆锁的8个孩子的母亲徐子八祷告，求主使政府高层承诺的调查能落实执行，还原事实的真相，不再做任何掩盖，受害者(杨某侠？小花梅？李莹？)的人身安全和生命自由能得到确实的保障，相关责任人都能得到应有的惩戒，让中国这片土地上拐卖妇女儿童的罪恶能得到惩治和遏制，公义得到伸张， 拯救被拐卖的妇女儿童，并且恢复人身自由。 严肃查办“铁链女”相关的责任人，建立健全的妇女儿童保障制度。革除民俗及文化中的陋习，帮助徐州等地的民众树立正确的婚姻价值观。 愿神福音拯救的大能临到徐州地区，苏醒人心回转向神。使许多象徐子八这样受苦害的妇女恢复人的自由和尊严，并得基督福音的拯救医治。

#### 2、**全球大事代祷**：

为正在进行的俄罗斯入侵乌克兰的战争特别代祷，宣告战争要尽快止息，双方能迅速达成和谈。求主帮助俄乌两国都能回转向神，按照上帝的心意来处理俄乌关系。 求神安慰失去亲友的家人，并且避免伤亡进一步扩大。求主使发动及推动战争的人失去权力，正义得到伸张，和平得以恢复。

4 月2 日进入犹太历5782 年的尼散月(正月)，4 月15 日(正月十四日)是逾越节(这天也是耶稣受难日)，随后是7 天除酵节，4 月17 日是复活节主日，正在除酵节期间。求主赐下翻转的神迹在以色列全地，打破犹太人里面的几分硬心，开启他们属灵的眼睛，认识独一真神耶稣基督，复兴那里弥赛亚信徒的教会，并且祝福阿拉伯人的教会以及其他国家的人建立的教会都能在基督里合一，进入神所预备的命定。

#### 3、**为中国代祷：**

为中国这艘巨轮在这历史的关键节点将驶向正确方向来特别守望祷告，让我们恒切为为这片自古被称为神州的土地的执政掌权者和人民恳切代祷。我们代表神州大地上的各族群承认神州儿女深深得罪了您，我们悔改我们说自己龙的传人的拜偶像、拜撒但的罪并杀人、流无辜人血的罪；我们悔改尊崇、跪拜侍奉泥塑木雕或人的假神偶像（儒、释、道教系统的偶像、代表人物、妈祖或其他民间偶像、巫术、精灵崇拜）的罪；我们悔改把人的吩咐、人的学说、人的遗传或文化传统当作人生信条的罪。我们奉主耶稣的名宣告神州上空灵界的国度魔君要被捆绑，政治偶像后面的黑暗权势要被打破、坍塌，基督耶稣要使中国人心灵的从灵界皇权后面龙的专制暴力的权势；无神论后面敌基督幽灵的黑暗权势；儒、释、道、民间宗教后面拜偶像、假先知谎言的权势中得自由释放。我们也要为今年下半年中共二十大的召开祷告，求神使敬畏上帝、心向公义的人在中国执掌权柄，兴起合神心意的政治领袖及团队，使神的旨意运行在政界，使神州尊上帝为大，成为名副其实的神州。恳求三一上帝赐给神州执掌各级权柄的官员敬畏上帝以及认识独一真神的心，各级官员都有治国理政的智慧，在政法系统内兴起如约瑟、但以理这样的官员，为主勇敢站立，为正义发声。宣告在各个部门和各个层面兴起合神心意的领导人，带领华夏大地进入井然有序的状态。祝福中国成为和平的使者、列邦的祝福。

#### 4、 **为中国教会祷告：**

求主赐下回转与悔改在现今的教会，为属灵的大复兴做美好的预备，引领每一间教会都应该站在大使命的高度来展开各样的事工。求主在全国逼迫教会和疫情管控强化社会控制的环境中，保守中国教会坚守基督真理，有忠心、有智慧、充满福音的能力为主发光，胜过环境的逼仄艰难。祝福每一间教会都能进入社区融入社会，通过手中的事工成为教会与社会连接的纽带，为福音的广传铺平道路。求主赐福中国教会在上帝心意里健康成长，教会的牧长们顺服主的命令而彼此相爱合一，赐福中国基督徒生养众多，求主赐福中国和我们各自所在城市的七个关键领域：(1) 文化艺术包括娱乐和体育、(2)工商经济、(3)教会和宗教、(4)传媒、(5)教育和医疗、 (6)家庭和 (7)政界（政府）。兴起您的儿女在这些领域居上不居下、居首不居尾，帮助每一个基督徒都能肩负福音和文化的双重使命，努力推动教会和社会的连接。用神国的福音文化更新这地的文化。特别为恶劣的网络环境祷告，宣告一切的拦阻都要除去，神的道要畅通无阻。

慈爱的天父，全能的主神，感谢您使中国大地上生活着数百个不同的族群。恳求用您儿子耶稣的宝血遮盖这片土地上的每个族群，饶恕千百年来不同族群间流无辜人血的罪。天父，我们宣告：耶稣基督神国福音的大能拆毁一切的偶像、假神、魔鬼及恶者种在不同族群之间的骄傲、仇恨、嫉妒纷争、受伤害和苦毒的营垒；宣告每一个国内少数民族都能建立本民族的教会，并且兴起越来越多本民族的教会领袖。恳求用您圣子耶稣基督平安和睦的圣灵拥抱每个族群，求您赐予各族群相爱的灵使神州大地上各族群间有真正的和睦与合一，也求神特别眷顾新疆和西藏的少数民族，帮助他们的生活得到彻底改观。

#### 5、**为受逼迫教会和基督徒代祷**：

感恩主过去5年中一直保守我们三一福音丰收教会在各样逼迫中，弟兄姐妹勇敢坚韧信靠主，持守信仰和坚持聚会并有主的平安同在。为成都秋雨、北京守望、锡安教会、贵阳活石、仁爱归正教会、厦门巡司顶教会、山东、福建、河南、广东四川各地。等遭取缔关闭的教会和受逼迫的教会祷告，求主拦阻魔鬼的作为，赐给中国教会忠心、信心、勇气和智慧，执行中国福音化、教会国度化、文化基督化的异象，在艰难环境中继续有力传扬福音，见证基督，并在教会建造和宣教合一中取得突破发展。求主保守以下已经被判刑罚的牧师、基督徒身体灵魂：

1. 王怡牧师（2019年12月判，9年）
2. 覃得富长老（2019年11月判，4年） ；
3. 陈云飞弟兄 （2021年12月判，4年） 
4. 阿里木江 依米提牧师（喀什，2009年11月判，15年）；
5. 包国华牧师 （浙江金华，2016年2月判，14年）
6. 邢文香师母（浙江金华，2016年2月判，12年）
7. 曹三强牧师 （2019年7月判，7年）；
8. 胡石根长老 （北京，2016年8月判，7年6个月）；
9. 张少杰牧师（河南南乐，2014年7月判，12年）；
10. 张展姊妹 （2020年12月判，4年），
11. 李军才牧师（河南新乡，2020年12月判，5年）；
12. 陈煜弟兄 （2021年12月判，7年）；
13. 常玉春 李慧琛夫妇（2021年11月判，7年）；
14. 傅炫娟姊妹（深圳，2021年7月判，6年）；
15. 邓天永弟兄（深圳，2021年7月判，3年）；
16. 冯群豪弟兄（深圳，2021年7月判，2年6个月）；
17. 韩丽姊妹（深圳，2021年7月判，1年3个月）；
18. 赖晋强弟兄（深圳，2021年7月判，5年6个月）。

尚未判刑，或羁押中的 

19. 高智晟弟兄（2017年起失踪）；

20. 张春雷长老 （贵阳仁爱归正教会）；

21. 高恒弟兄 （广州圣经归正教会）；

22. 郝鸣长老（成都秋雨圣约教会）；

23. 武见男长老（德阳青草地教会）；

24. 安彦魁传道 （太原郇城归正教会）；

25. 张乘豪弟兄（太原郇城归正教会）

26. 赵维凯弟兄（太原郇城归正教会）；

27. 郝志娓姊妹（湖北鄂州鄂钢桥教会）；

28. 王晓光牧师、杨荣丽姊妹、李双平弟兄、董勇勇弟兄、赵国爱姊妹、霍壮平姊妹、吴玲娥姊妹（山西临汾金灯堂教会）

29. 王明海、万红霞、韩燕雷、谢志锋（安徽芜湖）；

30. 王建弟兄（美国基督教在家教育体系Abeka的中国代理）。

31. 贾国稀弟兄在狱中环境中身心灵健康平安。

    特别为因狱中张展姐妹祷告，感恩主垂听我们的祷告，保守张姐妹，使她恢复了进食，求主继续使她恢复力量，坚韧盼望，早获自由。

也求主圣灵感动更多教会为主坐监的神的仆人、基督徒代祷，关心他们在狱中的身体和心灵康健，为最近在四川宣教被拘留的深圳帐篷之家雷秀银牧师祷告，求主保守雷牧师能见到所请律师，脱离冤屈。求主加添所有受苦仆人的力量，忍受苦难试炼，早获自由，见证荣耀基督耶稣，求主特别保守祝福他们的家人和孩子平安。

为因做电子圣经播放器以非法经营罪名被判5年刑期的赖晋强弟兄祷告，求主保守坚固赖弟兄在狱中的身体和心灵安康，早获自由，求主安慰保守赖弟兄妻子黄姐妹和孩子们，供应生活不至于缺乏，求主怜悯医治赖弟兄三女儿赖倚恩1型糖尿病(每天都得靠着外部供给的胰岛素帮助她身体的平衡)，保守黄姐妹和孩子们身心健康。

为我们教会陆辉煌弟兄祷告，陆弟兄前不久又被拘留（可能因为言论），求主与陆弟兄同在，赐给他智慧的心和当说的话，保守他在里面身心平，不被构陷再判，早获得自由释放。

#### **6. 为良心犯和身陷囹圄的公义人士祷告**：

求主使寻求公义的人在公义的道路上认识主基督耶稣才是公义的源头和绝对公义的审判主，赐给他们谦卑悔改的心和信心接受耶稣基督为他们的救主，并继续行在公义的道路上经历基督耶稣的圣洁、公义、怜悯和大能。为长沙公益案被冤判5年的程渊，刘永泽、吴葛健雄（各被冤判2到3年）继续祷告，求主基督保守他们在狱中身心平安，使家人能探访送衣物，求主藉着各方面的关心代祷和帮助使上帝的爱和温暖穿越高墙，帮助狱中的人渡过一个个艰难的时候，有生命的盼望。也特别为良心犯的家属祷告，求主医治、安慰、保守他们在痛苦煎熬中的身体和心灵，在在艰难环境中与他们同在同行。继续为施姐妹和小豌豆祷告，求主看顾被保守他们身心灵平安，带领她们在美生活顺利，得主完全医治。求主转变司法黑暗不公的系统，在中国建立合乎圣经和彰显神的公义的宪政结构和司法体系。

#### 7.**为本教会祷告**：

求主为教会预备分别为圣、能安全使用、并凝聚人聚会地方。求主基督在2022年4月主耶稣受难及复活节期，赐给三一福音教会牧者、同工、弟兄姐妹在上帝面前更深的悔改和圣灵的更新，求主在教会兴起祷告的同工，重建周五晚的祷告会祭坛，使教会祷告的灵火越来越兴旺，弟兄姐妹生命得以复兴建造，教会能明白主的旨意跟随主的引领建造教会。求主引领祝福三一教会在5周年后在教会建造上进入“往下扎根、向上结果”的深耕建造阶段，求主带领三一教会教牧同工团队的建造，真道的栽培、作主基督门徒和传福音宣教上有大的突破，求主赐给教会同工在真道上渴慕长进，释放时间，投入门徒和同工培训，并得蒙造就。求主引领祝福教会在神学装备和灵命成长上平衡提升，在真理、制度建设、弟兄姐妹作主门徒、教会的讲台服侍、敬拜赞美、祷告事工、查经会、主日学、团契小组、麦芽读书会、角声翻译及媒体事工等各项事工的拓展和建造上装备我们、恩膏使用我们。求主兴起呼召有热忱的同工，领受教会的异象和使命，忠心爱主爱教会，热心参加服侍，同心服侍，使新的一年教会各项事工得以突破发展。求主赐予弟兄姐妹在基督里合一相爱、谦卑温柔、宽容忍耐、彼此扶助。求主引领我们与主同工，赐给我们在建造三一系教会中有完全摆上献为燔祭的心、爱心、同心、甘心建造神荣耀的圣殿，拓展上帝的国度。带领三一教会2022年实际走出去短期宣教开路。

#### **8. 为新生命慕道班受洗祷告**：

为即将受洗2022年春季慕道新生命班祷告，求主在坚持参加学习的弟兄姊妹生命中做成重生得救的工作，赐给他们真实无伪的信心接受洗礼，为主在洗礼前这段时间特别保守他们，不受仇敌的拦阻，特别为周弟兄祷告，求主保守周弟兄不受搅扰拦阻，与他同在，赐给他智慧和谦卑柔和的心能按时参加洗礼，求主释放新生命朋友时间，预备他们的心完成课程学习，时候到了就接受洗礼，加入教会。为曾参与学习未完成的慕道朋友祷告，主使他们真正回转向基督耶稣，求主帮助他们攻破拦阻认识归信基督的一切坚固的营垒，认真慕道学习，早日受洗。也为慕道朋友祷告，求主打开他们的心，去除魔鬼的拦住和搅扰，释放他们的时间，能参加以后慕道新生命班学习。求主圣灵带领教会建造新生命服侍团队，更有果效开展对慕道朋友传福音并服侍。求主不断将得救的灵魂添加给三一教会，教会建立第六年成为一个福音丰收、生命丰收的一年。

#### **9. 为中国教会下一代祷告**：

求主打破中国教育领域魔鬼撒旦黑暗权势，使无神论灌输和强化教育国家控制和洗脑不能拦阻青少年来认识亲近耶稣基督，求主 转化整个教育界，求神除去教育界无神论进化论的思想，打破填鸭式应试教育的藩篱。为深圳各级各类学校（含幼儿园）2713所，在校学生242.16万人，高校15个，在校学生16.93万人祷告，我们奉主耶稣的名捆绑一切敌基督的灵在校园师生生命中的工作，宣告魔鬼在校园里筑起的骄傲狂妄、自高自大、虚谎、冷漠和淫乱污秽的营垒被福音的大能攻破，求主感动更多的弟兄姊妹愿意进军教育界，转化这个领域进入神所预备的命定。

为教育和培训行业的大调整做特别的祷告，求主保守祝福各地基督化教育事工，赐给他们在特殊环境下的生存智慧。祝福基督徒的教育工作者能够在自己的岗位上发挥光和盐的作用，帮助各个年龄段的学子树立正确的世界观，能有机会听闻福音，认识基督。求主保守中国教会下一代去教会敬拜上帝的权利，看护信仰基督的自由空间。也求主兴起预备我们有机会开展面向校园的福音事工。

求主为三一系教会敞开向90后、00后传福音的门，将年青人群带到三一系教会来，求主垂听教会发起的基督徒父母每晚睡前为自己孩子三分钟的祷告，求主圣灵改变青少年孩子们叛逆的心和被无神论教育的蒙蔽，求主圣灵开启、光照基督徒的儿女们的心转向耶稣基督。求圣灵更新教会，赐给我们有智慧、策略、生命的活力来吸引年青人寻求主、认识主耶稣。特别为教会下一代祷告，求主夺得这些孩子们的心，使他们脱离无神论教育的蒙蔽和捆绑，释放他们的时间，求主吸引使他们能来教会参加ABCD福音课程学习，并认识耶稣基督，与耶稣基督建立美好的关系，
