---
layout: post
title: 真正的选举是属灵的
author: ENOCH LAI
date: 2024-11-17 9:30:00 +0800
categories: sermons 
---

**真正的选举是属灵的**

**ENOCH LAI**

**经文：**

**箴言 29:2****“义人多时，民就喜乐；惟有恶人掌权，民就叹息。”**

 

#### **前言**

每年世界各地都进行不同的选举，如2024年1月13号中华民国台湾的总统选举，11月5日美国总统的选举。当今世界，选举是政治生活中不可或缺的一部分。综观选举，看似热闹非凡，暗里剑拔弩张，如上世纪六十年代肯尼迪遇刺，八十年代里根遇刺，前不久，川普亦遇刺，当年台湾选举中，陈水扁也曾遇刺....选举，常常成为高风险的竞技场。我们不竞要问，为何会这样呢？从圣经的角度看，很多时候，我们的选举是属血气的选举，迎合政党利益，为得选票讨好选民，要选票不要真理，参选者失去或偏离共同的普世价值观，选民与候选人往往不能持守永恒不变的真道。

这样的选举是离经叛道，离经叛道注定带来问题多多，这不是上智之举。

可以说一切的问题都是政治问题，政治问题归根结底是神学问题，神学错，个政、家政、教政与国政也错了，相应地，选举也必然错了。回归圣经，让我们看到，真正的选举是属天属灵的。神造万有，神给万有定下运行之律，选举也要要合天道顺从神的旨意，否则，背道则受惩，逆天必遭咒诅。

作为基督徒，当仁不让要成为选举中的中流砥柱，基督徒是天父世界的管家，真正的信徒要积极参与选举，引导选举，归正选举。

让我们学习三千多年前摩西的岳父叶忒罗（Jethro）的教导：

出埃及记 18:21-22

21 你要从全体百姓中挑选出有能力的人，就是敬畏神、诚实无畏、恨贪财的人；

22 使他们治理百姓，作为千夫长、百夫长、五十夫长和十夫长。

这里强调有能力的人，有能力的人最重要的是什么呢？敬畏神。大家注意了，真正的能力是属灵能力，是要敬畏神，离开了敬畏神，所有的能力都不算是能力。

下面就让我们从敬畏神为出发点，来分享、学习今天的主题。

 

 

#### **一、属灵的选举----****必须由义人管理天父世界**

 

**1****、这是天父世界，选举当选出天父世界的好管家**

 

以弗所书1章4-5节：“就如神从创立世界以前，在基督里拣选了我们，使我们在他面前成为圣洁，没有瑕疵，又因爱我们，预定我们借着耶稣基督得儿子的名分。”

神在基督里选择了信徒，使信徒成为祂的子民。这种选择不是基于人的行为或功德，而是出于神的恩典和旨意。而神拣选我们不是让我们坐等上天堂，乃是要我们与基督一同执掌王权，成为地上百般恩赐的好管家。选举，无论是选总统还是议员，人大代表等，本质上是作为神的代表治理这地、在主里造福万民。

诗篇 37:29：“义人必承受地土，永居其上。”所以，真正的选举是出于成就神的的爱和计划，而不是人的心愿，更不是为了满足个人的野心。否则，灾难不可避免。

选举的目的、动机不能错，否则一步错，步步错。

目的、动机对人，人不能错，所以选出敬畏神的国家大管家。若选出恶人来管辖百姓，后患无穷哪

 

 

**2****、当由义人管理天父世界**

 

箴言 29:2“义人多时，民就喜乐；惟有恶人掌权，民就叹息。”

 义人就是行义路的人，就是爱主爱人，守约守法的主的门徒。

以赛亚书 32:1：“看，公义的君要掌权；官长要按公正治理。”

 相反，恶人掌权，民就叹息，历史上屡见不鲜。

如尼布甲尼撒二世---在公元前6世纪，巴比伦王尼布甲尼撒二世以其暴虐和专制著称。他征服了耶路撒冷，并将许多以色列人俘虏到巴比伦。他的统治伴随着对异教的偶像崇拜和对独一真神的悖逆，导致了民众的苦难和社会的动荡。虽然他在后期悔改，但他的统治给当时的社会带来了巨大的破坏、混乱与动荡不安。

 

再如希特勒---阿道夫·希特勒在20世纪30年代至40年代掌握德国政权，他的极端民族主义和种族主义政策导致了第二次世界大战和大规模的种族灭绝，光犹太人被杀600百万人。希特勒的统治使得数千万无辜生命丧生，整个欧洲陷入战争与苦难。民众在他的统治下经历了战争的摧残，遭受了极大的恐惧和压迫。

又如斯大林----苏联的约瑟夫·斯大林在20世纪30年代至50年代期间实行极权统治。他的极权邪恶导致大规模的饥荒、政治迫害和劳改营的建立，上亿苏联人民在恐怖统治下生活，许多人死于饥饿或被政治处决。罪恶统帅以共产主义天堂为幌子，将地狱带入人间。

１９９１年１２月１７日，前苏联总统戈尔巴乔夫与俄罗斯总统叶利钦共同宣布苏共为非法组织：“马列主义这一套荒谬绝伦的邪说经过俄罗斯七十多年的试验，从理论到实践都是彻底失败了，并用历史事实证明马克思主义是彻头彻尾祸害人类的谬论邪说”。历经74年的实践，前苏联以数千万生命的代价买来惨烈教训。又1949年以来75年的实践，和平时期，中国非正常死亡人数竟达七、八千万之众，良善惨毁，精英尽灭，邪恶横行，国已不国。

中国改革开放几十年，经济上纵然取得成就，但科技发达、道德沦丧、经济腾飞、是非不分下遍地贪腐、不公不义、生态恶化、民生艰难。今日，政府、企业到居民皆债务沉重。财富越来越集中到少部份权贵手中，据对私业务做得最好的招商银行数据，中国80%以上的存款由2%的人占有，中国贫富悬殊可能是历朝列国之最。

朝鲜的金家王朝----金正恩及其家族的统治使朝鲜成为一个极权奴役下的国家，人民在极端的贫困和压迫中生活。对异议的打压和对人权的严重侵犯使得民众几乎没有基本的自由，国家的资源被用于军事扩张，成就个人野心，而非民生发展。

当年毛泽东作一首诗，人类今天上太空，但悲不见五洲同。五洲就是五大洲，指全世界，尽管饿死、害死数以千万计的人，他还不忘统统治全世界，幻想成为全人类伟大救星。又如某包，不断为人类指明方向，出百几百本书，宣扬自已的学问与伟大。就在前不久的各国领导峰会上，一个秦华大学博士生，连一句简单的英文都说不出，没有翻译，哑口无言，却梦想为人类指明方向。

委内瑞拉的马杜罗----尼古拉斯·马杜罗的统治导致了委内瑞拉的经济崩溃和社会动荡。由于腐败和错谬的政策，国家陷入了严重的经济危机，民众面临饥饿，缺乏基本医疗保障。人民在他的统治下忍受着巨大的痛苦和困境。

 

还有以前的奥巴马，黑人总统，宣称美国不是基督教国家了，后来的拜灯治下，什么变性人，男女同厕，吸大麻合法化，同性恋合法化等等乱七八糟的东西在美国慢延，这可是蚕食美国，动摇国本的愚蠢之举。

所以，义人若不起来，必致恶人当政。基督徒严重失职，教会不归正时，选举也不能归正，由此，国家断难归正，只能陷入邪恶之中，二战时的德国，今天的中国也是这样，美国，欧洲都在偏离正路了，偏离神旨意的选举，后果多么严重。

 

从历史到现代，恶人掌权所带来的灾难无不深刻地影响着社会的稳定与民众的福祉。正如箴言所言，义人的治理能带来喜乐与希望，而恶人的统治则常常导致苦难与叹息。这提醒我们真正的领导者当为正义和真理发声，是神的用人、仆人，带头服侍神和服侍人。

选举领导人时，当先考察其信仰背景与信仰景况，考察他的世界观，人生观与价值观，及其过往的所言所行是否敬畏神，蒙神喜悦。

每个人当为自已的选择负责，选举是政治，也是人生大事。

 

#### **二、属灵选举的目的--****宣扬神的荣美**

 

彼得前书2章9节：“但你们是被拣选的族类，是有君尊的祭司，是圣洁的国度，是属神的子民。”这表明，神的选民被呼召去宣扬祂的美德，国家领导人及代表当成为世上的光和盐。这就是先求神的国神的义。若将所谓的繁荣富强、民族主义等放在首位，最终适得其反，反遭其害。

以赛亚书 43:21：“这百姓是我为自己创造的，好述说我的荣美。”

 

国家领导人的属灵光景直接影响到国家治理的方方面面。

合乎上帝心意的选举，好的领导人，属灵的政府必能在各个社会领域中都能彰显神的荣美。

 

**1.** **政治领域--****义政善政**

 

要求选举出来的国家领导人当

--公义与诚实

律法为尊，在政治上，神的荣美体现在公义与诚实的领导中。政治领导者应以公正的态度对待每一个公民，制定公平的法律与政策。这种公义能够促进社会的和谐与稳定，增强公众对政府的信任。政府是神的代理，受选民托付管理国家。

实践上，所有无神论政府都是最无公义最不诚实的，往往好话说尽，坏事做绝。美国历史上曾有十三位总统卸任后一贫如洗，他们没有利用自已的职权谋私利，显出他们的诚实，公义。

 

真正的领导人是服侍人，不是皇上可为所欲为

--服务精神

爱是不求自已的益处，耶稣教导我们要“为人服务”，这在政治中体现为领导者关注民众的需要，倾听民众声音，致力于改善社会福利。通过服务精神，政治领导者能够建立与民众之间的良好关系，促使社会向善。

“为人民服务”源于圣经，若领导者不认识神，不敬拜神，又怎么能为人民服务呢？结果是为人民币服务，所谓的人民政府也是假的，实际是奴役人民的政府。习近平先生说过，共产党员没有自已的私利，实际呢？2%的权贵权层占有全社会80%？

1980年，邓小平在一次中央会议上说，五十年代以来，各地在为领导造行宫，造成很坏影响。光毛泽东一人，在全国有61座，这就是为人民服务吗？

 

 

**2.** **经济领域--****互爱互利**

 

--仁爱与慷慨

在经济活动中，神的荣美可以通过仁爱和慷慨来体现。企业和个人在追求利润的同时，应该关注社会责任，帮助贫困者和弱势群体。真正的经济是经世济民，公司者因公而司，为公道真理为公众利益而经营。商业是最大的公益事业，只是现在都偏离了经济的本来面目，商场如战场，互爱互利变为彼此争竞，胜者为王败者灭亡。

现今不少国家领导人往往与财团捆绑在一起，美国也有深层政府，这些都是不敬畏神的表现。

 

--诚信交易

神的荣美还包括诚实与诚信，这在商业交易中尤为重要。诚信经营不仅能赢得客户的信任，也能促进市场的健康发展，减少腐败和欺诈现象。

无神论敌基督的国家假货多，欺诈多，官商勾结，沆瀣一气，狼狈为奸。如当年的三LU奶粉，中央电视台宣扬一千多道检验工序，结果骗了全世界人。

国家领导人坏了，连食品安全都得不到保障。你在日本想买假货很难，在中国，规矩老实者往往赚不到钱。不敬畏神的国家很难做到诚信交易。当一个国家假货泛滥时，商业上到处欺诈时，肯定是这个国家从领导人到底层民众人心都坏透了。

 

 

**3.** **教育领域---****恢复良知**

 

领导人要带头认识真理，也带领民众认识真理，绝不能将自已的思想强行对国民洗脑，以让民众弱智下方便自已统治。

--智慧与知识

在教育领域，神的荣美体现在追求智慧与知识的过程。教育应当培养学生的道德观念和责任感，引导他们成为有品德的人。学校可以通过德育课程和榜样教育，帮助学生理解和实践这些美德，从小引导学生行在生命之道上。这样，教育应当交回教会管理，带领学生归回生命源头，恢得良知功用，否则是培养聪明的魔鬼。

 

--尊重与关怀

教育者应以尊重和关怀的态度对待每一位学生，关注他们的身心发展，培养学生的独立思考分析能力，不受错误信息、邪恶谬论洗脑。通过营造包容与尊重的学习环境，教育能够促进学生的全面发展。

若只求升学率，讲分数，把人变为考试机器人，必是社会的悲哀。

 

**4.** **文化领域--****归正方向**

 

真正的文是以真理教化万民，以永恒不变的真理去归正社会方向。真理需要坚持，谎言不断改变。

--真理与美

神的荣美在文化表达中体现在对真理与美的追求。艺术家和文化工作者应致力于创作反映真理和美好价值的作品，启发人们的思考，提升社会的道德水平。

当今文化商业化，为了钱讨好迎合世俗的邪情私欲，这是现今社会的悲哀。

 

--团结与包容

文化活动也应强调团结与包容，体恤人的软弱、有限，要促进不同背景和信仰之间的理解与尊重。通过文化交流和对话，可以增进社会的和谐，减少冲突。通过文化比较、实践，引导人们更好地认识真理，让还未认识上帝的从民间宗教上升到基督信仰。

在中国讲斗争，散播仇恨，这是抵挡神的文化，出于魔鬼。

 

 

5**.** **外交领域---****和平尊重**

 

无集结大国小国都是神所造的，在主里平等，故当以和平方式彼此尊重，

--和平与和解

在外交事务中，神的荣美体现在追求和平与和解的努力。国家应以和平的方式解决争端，通过对话与合作建立友好关系，避免冲突与战争。

普京正在破坏规则，以前的所谓抗美援朝也是苏联、中国一手挑起，都是远离神。

 

--公正与尊重

外交通常涉及不同国家和文化之间的互动，公正与尊重是建立信任和合作的基础。通过尊重他国的主权和文化，国家能够在国际舞台上树立良好的形象。

国家到处大撒币，靠收买拉拢的外交手法是很愚蠢的，不讲和平没有公正，靠经济利益收买他国，终究是害人误国。真正的大国是能输出文化影响力，引导他国一同行在正道正路上。

 

**6.** **军事领域--****保障人权**

 

领导人是王，但应是真理之王，是爱人服侍人，绝不能以军事力量稳固政权，否则就变成魔王了。

所以说要军队国家化，重要的一点是要保护人权，不但保护本国人民的人权，有条件有需要时也要保护他国的人权，因为人权无国界，这是上帝公义的要求。

--保护与责任

在军事行动中，神的美德体现在保护无辜与维护正义的责任。军事力量应优先考虑人道主义原则，避免对平民的伤害，确保在冲突中遵循国际法和道德规范。

 

--勇气与牺牲精神

军人应具备勇气和牺牲精神，因义以保卫国家和人民的安全，勇于为义为神的国献身。

军事若以侵略扩张为目的，那就背离神的旨意，军事当为维护正义，保护良善，捍卫真理。比如对共产主义邪恶政权，神可以兴起外在力量推翻它，不能让邪恶在全地胡来。

 

 

属灵的领导人能带领国民将神的荣美展现在各个领域。这些美德的实践不仅是对神的回应，也是对社会的积极贡献，最终实现属灵选举的目的，宣扬神的荣耀。

所以，总统选错了，社会各领域都会出错，全地都会一同受害。

选举上，唯有荣神才能益人。

 

#### **三、世俗选举---****满足人的意思，最终没有赢家**

 

箴言 14:12：“人所行的路，似乎是正的，末了却是死亡。”

耶利米书 17:9：“人心比万物都诡诈，坏到极处，谁能识透呢？”

 

因着普遍恩典，世人、君王也积极向往良善、寻求正义。但若不认识神，人们不能胜过固有的罪性，人以为是正的路，末了是灭亡。箴言 14:12：“人所行的路，似乎是正的，末了却是死亡。”耶利米书 17:9：“人心比万物都诡诈，坏到极处，谁能识透呢？”

 

**1.** **人的本性--****以自我为中心**

 

圣经教导我们，人类的本性倾向于自我中心和罪恶。耶利米书17:9提到：“人心比万物都诡诈，坏到极处，谁能识透呢？”这种本性导致人在选举中常常追求私利，而非追求公义和真理。这种基于个人利益的选择，会导致社会的分裂和冲突。

 

**2.** **脱离神的旨意**

始祖听从了魔鬼后，圣灵离开人，世界卧在恶者的权势之下。箴言14:12中提到：“有路似乎正直，末路却是死亡。”当政治决策和选举过程脱离了神的旨意时，虽然表面上看似合理，但最终结果往往是灾难性的。

人类的智慧有限，而神的智慧是无限的。选择不合神心意的领导者，势必会导致错误的决策和迷失了方向。

 

**结果是没有真正的赢家**

 

马太福音6:33教导我们：“你们要先求他的国和他的义，这些东西都要加给你们。”当我们在选举中追求神的旨意，选择那些符合神的公义和真理的领导者时，社会才能真正得到祝福和繁荣。这样的选择不仅能带来短期的利益，更能为世代留下美好的遗产。

 

然而，世俗选举脱离了神的旨意，最终不会带来真正的赢家。人类的选举若仅基于个人的欲望和利益，或识讨好选民的喜爱，结果社会失道，失道必失序，就好像火车离开轨道狂奔一般，必然导致社会的动荡与痛苦。

那些非法利益者即使在世没得到审判，将来大审判时依然逃脱不了硫磺地狱火湖的煎熬。神是公义的，断不以有罪为无罪，不敬畏神的选举，没有一个是赢家，没有，一个也没有。

 

#### **四、属灵选举的果效---****人人都是赢家**

 

以弗所书1章3节：“愿颂赞归与我们主耶稣基督的父神，他在基督里，曾赐给我们天上各样属灵的福气。”这段经文提醒我们，作为神的选民，我们不仅被拣选，还得到了丰盛的属灵祝福。

  属灵选举带来了许多应许和祝福。唯有在神的引导下，通过追求公义和真理的选举，才能实现真正的和谐与繁荣。我们应当在生活的各个方面都寻求神的旨意，以荣耀祂的名。

 

属灵选举的果效在于它能带来真正的和谐与祝福，使得每个人都能成为赢家。这种选举不仅关乎个人的救赎，也关乎整个社会的福祉。

 

**1.** **神的拣选与救赎**

 

属灵选举的核心在于神的拣选和救赎。以弗所书1:4-5提到：“就如神从创立世界以前，在基督里拣选了我们，使我们在他面前成为圣洁，没有瑕疵，又因爱我们，预定我们借着耶稣基督得儿子的名分。”这一拣选不仅是个人的祝福，也让所有信徒共同成为神的家人。这种身份的改变让每个人都能享受与神的亲密关系和永恒的生命。

 

**2.** **共同体的建立**

 

属灵选举使信徒成为一个属灵的共同体，彼此相连。哥林多前书12:12-13说：“就如身体是一个，却有许多肢体；而且肢体虽多，仍是一个身体，基督也是这样。”在属灵的身体中，每个信徒都是不可或缺的一部分，各自发挥作用，共同促进教会的成长和社会的福祉。当每个人都参与其中时，整个共同体就能在爱与和谐中发展。

 

**3.** **爱与服务的呼召**

 

在属灵选举中，信徒被呼召去爱与服务他人。马太福音20:26-28中，耶稣教导我们：“在你们中间，谁愿为大，就必作你们的仆人。”这种服务的态度使得每个人都能在彼此的生活中找到价值和尊严。当每个人都为他人着想和付出时，整个社会都会受益，形成一个互助互爱的环境。

 

**4.** **公义与和平的果效**

 

属灵选举带来的公义与和平使社会更加和谐。以赛亚书32:17说：“公义的果效必是平安；公义的效验必是平稳和安宁，直到永远。”当信徒在社会中活出神的公义时，能够促进社会的稳定与和谐，使每个人都能享受安宁的生活环境。

 

**5.** **祝福世代，远离灾难**

 

属灵选举的果效不仅局限于当下，它带来的祝福是世代相传的。诗篇133:1提到：“看哪，弟兄和睦同居是何等的善，何等的美！”当信徒在神的爱中团结一致时，这种和谐的关系将成为后代的榜样，影响未来的世代，传递神的爱与真理。

结论

 

属灵选举的果效使每个人都成为赢家，因其根植于神的拣选、爱与服务的呼召、以及公义与和平的实现。通过在基督里建立的共同体，信徒们不仅能彼此扶持，还能在社会中彰显神的荣耀。这样的属灵选举不仅改变了个人的命运，也为整个社会带来了祝福与繁荣。

所以，人人都当重视选举，作为基督徒更应带头引导众人归正选举，要选出有能力的人，真正有能力的人就是敬畏神的人。

 

 

####  **结论**

 

综上所述，真正的选举是属灵的，它反映了神的主权、恩典和计划。作为信徒，我们应当珍视这一属灵的身份，活出神所呼召我们的样式，选举合乎神心意，顺从神旨意的领导人或代表，不是人意的乃是神本的，是神本民选，从而能在国家社会生活的方方面面成为神荣耀的见证。

人个基督化，教会、家庭、国家基督化，这是人类一切行动的方向。故而，选举也要基督化！作为总统，就当在全地，无论结是政治、经济、文化、教育、外交、军事、科技 等方方面面带头带领选民守约守法，因为天上地上所有权柄都赐给主了。果效是共和共荣，主得荣耀，民享喜乐，天人合一。

 

真正的选举不是选某个政党的某人个，乃是要选出更合乎真理的神的仆人。如此，人人都是赢家，皆大欢喜。故而，我们要聚焦在候选者的世界观、人生观与价值观上，考察候选人的所言所行是否合乎神的仆人的标准？候选人及选民的时间精力不应在属世的争闹上，大家当在主里认罪悔改、彼此省察，爱心指责、警醒劝勉。一切世俗的攻击、谩骂都是不相宜的。

 

不是某个政党某个领导人创造万有并为万有定下运行之律，万有都在上帝的约、法之下。所以，真正的选举是属天属灵的。这就要求全地的选民当有敬畏神的心，有觉醒的灵，持定明确、恒久的天国价值观。选举的标准是，谁的心思意念、行动策略更合乎天道真理，就选举谁。这样的选举顺天道而得民心，从而促成选举的良性循环，国家越来越健康，社会越来越进步，天人合一，知行合一，表里如一，于是乎天国文明不断推进。

这样看来，教会应当仁不让成为选举的中流砥柱。教会不归正，选举断难归正。教会要起来，从属天属灵的角度宣杨选举，引领选民归正选举----基督徒也是选举的好管家。

 

----愿神的怜悯、大爱激励我们前行，教会要归正，国家要归正。我们恳求父神赐给执政掌权者柔和谦卑的心，让他们明白，他们不过是有罪有限会死亡的人，他们不是神，他们不能为所欲为，人人都当仰望造天造地的独一真神。

 

2024年11月24日星期日

 

 

 
